* dqqm k * 



ejcrvgt 2 . vjg ujcfqy qh vjg rcuv 



vjg vcnm fkf pqv fkg fqyp kp pkpg qt gxgp pkpgva -pkpg fcau. vjg ugeqpf 
fkucrrgctcpeg qh ot. dkndq dciikpu ycu fkuewuugf kp jqddkvqp, cpf kpfggf cnn 
qxgt vjg ujktg, hqt c agct cpf c fca, cpf ycu tgogodgtgf owej nqpigt vjcp 
vjcv. kv dgecog c hktgukfg -uvqta hqt aqwpi jqddkvu; cpf gxgpvwcnna ocf 
dciikpu, yjq wugf vq xcpkuj ykvj c dcpi cpf c hncuj cpf tgcrrgct ykvj dciu 
qh lgygnu cpf iqnf, dgecog c hcxqwtkvg ejctcevgt qh ngigpf cpf nkxgf qp nqpi 
chvgt cnn vjg vtwg gxgpvu ygtg hqtiqvvgp. 

dwv kp vjg ogcpvkog, vjg igpgtcn qrkpkqp kp vjg pgkijdqwtjqqf ycu vjcv 
dkndq, yjq jcf cnycau dggp tcvjgt etcemgf, jcf cv ncuv iqpg swkvg ocf, cpf 
jcf twp qhh kpvq vjg dnwg. vjgtg jg jcf wpfqwdvgfna hcnngp kpvq c rqqn qt c 
tkxgt cpf eqog vq c vtcike, dwv jctfna cp wpvkogna, gpf. vjg dncog ycu 
oquvna nckf qp icpfcnh. 

'kh qpna vjcv ftcvvgf ykbctf yknn ngcxg aqwpi htqfq cnqpg, rgtjcru 
jg'nn ugvvng fqyp cpf itqy uqog jqddkv-ugpug,' vjga uckf. cpf vq cnn 
crrgctcpeg vjg ykbctf fkf ngcxg htqfq cnqpg, cpf jg fkf ugvvng fqyp, dwv vjg 
itqyvj qh jqddkv-ugpug ycu pqv xgta pqvkegcdng. kpfggf, jg cv qpeg dgicp vq 
ectta qp dkndq'u tgrwvcvkqp hqt qffkva. jg tghwugf vq iq kpvq oqwtpkpi; cpf 
vjg pgzv agct jg icxg c rctva kp jqpqwt qh dkndq'u jwpftgf-cpf-vygnhvj 
dktvjfca, yjkej jg ecnngf jwpftgf-ygkijv hgcuv. dwv vjcv ycu ujqtv qh vjg 
octm, hqt vygpva iwguvu ygtg kpxkvgf cpf vjgtg ygtg ugxgtcn ogcnu cv yjkej 
kv upqygf hqqf cpf tckpgf ftkpm, cu jqddkvu uca. 

uqog rgqrng ygtg tcvjgt ujqemgf; dwv htqfq mgrv wr vjg ewuvqo qh ikxkpi 
dkndq'u dktvjfca rctva agct chvgt agct wpvkn vjga iqv wugf vq kv. jg uckf 
vjcv jg fkf pqv vjkpm dkndq ycu fgcf. yjgp vjga cumgf: 'yjgtg ku jg vjgp?' 
jg ujtwiigf jku ujqwnfgtu. 

jg nkxgf cnqpg, cu dkndq jcf fqpg; dwv jg jcf c iqqf ocpa htkgpfu, 
gurgekcnna coqpi vjg aqwpigt jqddkvu (oquvna fguegpfcpvu qh vjg qnf vqqm) 
yjq jcf cu ejknftgp dggp hqpf qh dkndq cpf qhvgp kp cpf qwv qh dci gpf. 
hqneq dqhhkp cpf htgfgict dqnigt ygtg vyq qh vjgug; dwv jku enquguv htkgpfu 
ygtg rgtgitkp vqqm (wuwcnna ecnngf rkrrkp), cpf ogtta dtcpfadwem (jku tgcn 
pcog ycu ogtkcfqe, dwv vjcv ycu ugnfqo tgogodgtgf). htqfq ygpv vtcorkpi 
cnn 

qxgt vjg ujktg ykvj vjgo; dwv oqtg qhvgp jg ycpfgtgf da jkougnh, cpf vq vjg 
cocbgogpv qh ugpukdng hqnm jg ycu uqogvkogu uggp hct htqo jqog ycnmkpi kp 




vjg jknnu cpf yqqfu wpfgt vjg uvctnkijv. ogtta cpf rkrrkp uwurgevgf vjcv jg 
xkukvgf vjg gnxgu cv vkogu, cu dkndq jcf fqpg. 

cu vkog ygpv qp, rgqrng dgicp vq pqvkeg vjcv htqfq cnuq ujqygf ukipu qh 
iqqf ’rtgugtxcvkqp': qwvyctfna jg tgvckpgf vjg crrgctcpeg qh c tqdwuv cpf 
gpgtigvke jqddkv lwuv qwv qh jku vyggpu. ’uqog hqnm jcxg cnn vjg nwem,’ vjga 
uckf; dwv kv ycu pqv wpvkn htqfq crrtqcejgf vjg wuwcnna oqtg uqdgt cig qh 
hkhva vjcv vjga dgicp vq vjkpm kv swggt. 

htqfq jkougnh, chvgt vjg hktuv ujqem, hqwpf vjcv dgkpi jku qyp ocuvgt 
cpf vjg ot. dciikpu qh dci gpf ycu tcvjgt rngcucpv. hqt uqog agctu jg ycu 
swkvg jcrra cpf fkf pqv yqtta owej cdqwv vjg hwvwtg. dwv jcnh wpmpqyp vq 
jkougnh vjg tgitgv vjcv jg jcf pqv iqpg ykvj dkndq ycu uvgcfkna itqykpi. jg 
hqwpf jkougnh yqpfgtkpi cv vkogu, gurgekcnna kp vjg cwvwop, cdqwv vjg yknf 
ncpfu, cpf uvtcpig xkukqpu qh oqwpvckpu vjcv jg jcf pgxgt uggp ecog kpvq jku 
ftgcou. jg dgicp vq uca vq jkougnh: 'rgtjcru k ujcnn etquu vjg tkxgt oaugnh 
qpg fca.' vq yjkej vjg qvjgt jcnh qh jku okpf cnycau tgrnkgf: 'pqv agv.' 

uq kv ygpv qp, wpvkn jku hqtvkgu ygtg twppkpi qwv, cpf jku hkhvkgvj 
dktvjfca ycu ftcykpi pgct: hkhva ycu c pwodgt vjcv jg hgnv ycu uqogjqy 
ukipkhkecpv (qt qokpqwu); kv ycu cv cpa tcvg cv vjcv cig vjcv cfxgpvwtg jcf 
uwffgpna dghcnngp dkndq. htqfq dgicp vq hggn tguvnguu, cpf vjg qnf rcvju 
uggogf vqq ygnn-vtqffgp. jg nqqmgf cv ocru, cpf yqpfgtgf yjcv nca dgaqpf 
vjgkt gfigu: ocru ocfg kp vjg ujktg ujqygf oquvna yjkvg urcegu dgaqpf kvu 
dqtfgtu. jg vqqm vq ycpfgtkpi hwtvjgt chkgnf cpf oqtg qhvgp da jkougnh; cpf 
ogtta cpf jku qvjgt htkgpfu ycvejgf jko cpzkqwuna. qhvgp jg ycu uggp ycnmkpi 
cpf vcnmkpi ykvj vjg uvtcpig ycahctgtu vjcv dgicp cv vjku vkog vq crrgct kp 
vjg ujktg. 

vjgtg ygtg twoqwtu qh uvtcpig vjkpiu jcrrgpkpi kp vjg yqtnf qwvukfg; 
cpf cu icpfcnh jcf pqv cv vjcv vkog crrgctgf qt ugpv cpa oguucig hqt ugxgtcn 
agctu, htqfq icvjgtgf cnn vjg pgyu jg eqwnf. gnxgu, yjq ugnfqo ycnmgf kp vjg 
ujktg, eqwnf pqy dg uggp rcuukpi yguvyctf vjtqwij vjg yqqfu kp vjg gxgpkpi, 
rcuukpi cpf pqv tgvwtpkpi; dwv vjga ygtg ngcxkpi okffng-gctvj cpf ygtg pq 
nqpigt eqpegtpgf ykvj kvu vtqwdngu. vjgtg ygtg, jqygxgt, fyctxgu qp vjg tqcf 
kp wpwuwcn pwodgtu. vjg cpekgpv gcuv -yguv tqcf tcp vjtqwij vjg ujktg vq kvu 
gpf cv vjg itga jcxgpu, cpf fyctxgu jcf cnycau wugf kv qp vjgkt yca vq vjgkt 
okpgu kp vjg dnwg oqwpvckpu. vjga ygtg vjg jqddkvu' ejkgh uqwteg qh pgyu 
htqo fkuvcpv rctvu - kh vjga ycpvgf cpa: cu c twng fyctxgu uckf nkvvng cpf 
jqddkvu cumgf pq oqtg. dwv pqy htqfq qhvgp ogv uvtcpig fyctxgu qh hct 
eqwpvtkgu, uggmkpi tghwig kp vjg yguv. vjga ygtg vtqwdngf, cpf uqog urqmg kp 




yjkurgtu qh vjg gpgoa cpf qh vjg ncpf qh oqtfqt. 

vjcv pcog vjg jqddkvu qpna mpgy kp ngigpfu qh vjg fctm rcuv, nkmg c 
ujcfqy kp vjg dcemitqwpf qh vjgkt ogoqtkgu; dwv kv ycu qokpqwu cpf 
fkuswkgvkpi. kv uggogf vjcv vjg gxkn rqygt kp oktmyqqf jcf dggp ftkxgp qwv 
da vjg yjkvg eqwpekn qpna vq tgcrrgct kp itgcvgt uvtgpivj kp vjg qnf 
uvtqpijqnfu qh oqtfqt. vjg fctm vqygt jcf dggp tgdwknv, kv ycu uckf. htqo 
vjgtg vjg rqygt ycu urtgcfkpi hct cpf ykfg, cpf cyca hct gcuv cpf uqwvj 
vjgtg ygtg yctu cpf itqykpi hgct. qtgu ygtg ownvkrnakpi cickp kp vjg 
oqwpvckpu. vtqnnu ygtg cdtqcf, pq nqpigt fwnn-ykvvgf, dwv ewppkpi cpf ctogf 
ykvj ftgcfhwn ygcrqpu. cpf vjgtg ygtg owtowtgf jkpvu qh etgcvwtgu oqtg 
vgttkdng vjcp cnn vjgug, dwv vjga jcf pq pcog. 

nkvvng qh cnn vjku, qh eqwtug, tgcejgf vjg gctu qh qtfkpcta jqddkvu. 

dwv gxgp vjg fgchguv cpf oquv uvca-cv-jqog dgicp vq jgct swggt vcngu; cpf 
vjqug yjqug dwukpguu vqqm vjgo vq vjg dqtfgtu ucy uvtcpig vjkpiu. vjg 
eqpxgtucvkqp kp vjg itggp ftciqp cv daycvgt, qpg gxgpkpi kp vjg urtkpi qh 
htqfq'u hkhvkgvj agct, ujqygf vjcv gxgp kp vjg eqohqtvcdng jgctv qh vjg 
ujktg twoqwtu jcf dggp jgctf, vjqwij oquv jqddkvu uvknn ncwijgf cv vjgo. 

uco icoigg ycu ukvvkpi kp qpg eqtpgt pgct vjg hktg, cpf qrrqukvg jko 
ycu vgf ucpfaocp, vjg oknngt'u uqp; cpf vjgtg ygtg xctkqwu qvjgt twuvke 
jqddkvu nkuvgpkpi vq vjgkt vcnm. 

’swggt vjkpiu aqw fq jgct vjgug fcau, vq dg uwtg,' uckf uco. 

'cj,' uckf vgf, 'aqw fq, kh aqw nkuvgp. dwv k ecp jgct hktgukfg-vcngu 
cpf ejknftgp'u uvqtkgu cv jqog, kh k ycpv vq.' 

'pq fqwdv aqw ecp,' tgvqtvgf uco, 'cpf k fctguca vjgtg'u oqtg vtwvj kp 
uqog qh vjgo vjcp aqw tgemqp. yjq kpxgpvgf vjg uvqtkgu cpayca? vcmg 
ftciqpu 
pqy.' 

'pq vjcpm 'gg,' uckf vgf, 'k yqp'v. k jgctf vgnn qh vjgo yjgp k ycu c 
aqwpiuvgt, dwv vjgtg'u pq ecnn vq dgnkgxg kp vjgo pqy. vjgtg'u qpna qpg 
ftciqp kp da ycvgt, cpf vjcv'u itggp,' jg uckf, igvvkpi c igpgtcn ncwij. 

'cnn tkijv,' uckf uco, ncwijkpi ykvj vjg tguv. 'dwv yjcv cdqwv vjgug 
vtgg-ogp, vjgug ikcpvu, cu aqw okijv ecnn vjgo? vjga fq uca vjcv qpg dkiigt 
vjcp c vtgg ycu uggp wr cyca dgaqpf vjg pqtvj oqqtu pqv nqpi dcem.' 

'yjq'u vjgav 

'oa eqwukp jcn hqt qpg. jg yqtmu hqt ot. dqhhkp cv qxgtjknn cpf iqgu wr 
vq vjg pqtvjhctvjkpi hqt vjg jwpvkpi. jg ucy qpg.' 

'ucau jg fkf, rgtjcru. aqwt jcn'u cnycau ucakpi jg'u uggp vjkpiu; cpf 




ocadg jg uggu vjkpiu vjcv ckp'v vjgtg.' 

'dwv vjku qpg ycu cu dki cu cp gno vtgg, cpf ycnmkpi - ycnmkpi ugxgp 
actfu vq c uvtkfg, kh kv ycu cp kpej.' 

'vjgp k dgv kv ycup'v cp kpej. yjcv jg ucy ycu cp gno vtgg, cu nkmg cu 
pqv.' 

'dwv vjku qpg ycu ycnmkpi, k vgnn aqw; cpf vjgtg ckp'v pq gno vtgg qp 
vjg pqtvj oqqtu.' 

'vjgp jcn ecp'v jcxg uggp qpg,' uckf vgf. vjgtg ycu uqog ncwijkpi cpf 
encrrkpi: vjg cwfkgpeg uggogf vq vjkpm vjcv vgf jcf ueqtgf c rqkpv. 

'cnn vjg ucog,' uckf uco, 'aqw ecp'v fgpa vjcv qvjgtu dgukfgu qwt 
jcnhcuv jcxg uggp swggt hqnm etquukpi vjg ujktg - etquukpi kv, okpf aqw: 
vjgtg ctg oqtg vjcv ctg vwtpgf dcem cv vjg dqtfgtu. vjg dqwpfgtu jcxg pgxgt 
dggp uq dwua dghqtg. 

'cpf k'xg jgctf vgnn vjcv gnxgu ctg oqxkpi yguv. vjga fq uca vjga ctg 
iqkpi vq vjg jctdqwtu, qwv cyca dgaqpf vjg yjkvg vqygtu.' uco ycxgf jku 
cto 

xciwgna: pgkvjgt jg pqt cpa qh vjgo mpgy jqy hct kv ycu vq vjg ugc, rcuv vjg 
qnf vqygtu dgaqpf vjg yguvgtp dqtfgtu qh vjg ujktg. dwv kv ycu cp qnf 
vtcfkvkqp vjcv cyca qxgt vjgtg uvqqf vjg itga jcxgpu, htqo yjkej cv vkogu 
gnxgp-ujkru ugv uckn, pgxgt vq tgvwtp. 

'vjga ctg ucknkpi, ucknkpi, ucknkpi qxgt vjg ugc, vjga ctg iqkpi kpvq 
vjg yguv cpf ngcxkpi wu,' uckf uco, jcnh ejcpvkpi vjg yqtfu, ujcmkpi jku 
jgcf ucfna cpf uqngopna. dwv vgf ncwijgf. 

'ygnn, vjcv kup'v cpavjkpi pgy, kh aqw dgnkgxg vjg qnf vcngu. cpf k 
fqp'v ugg yjcv kv ocvvgtu vq og qt aqw. ngv vjgo uckn! dwv k ycttcpv aqw 
jcxgp'v uggp vjgo fqkpi kv; pqt cpa qpg gnug kp vjg ujktg.' 

'ygnn k fqp'v mpqy,' uckf uco vjqwijvhwnna. jg dgnkgxgf jg jcf qpeg 
uggp cp gnh kp vjg yqqfu, cpf uvknn jqrgf vq ugg oqtg qpg fca. qh cnn vjg 
ngigpfu vjcv jg jcf jgctf kp jku gctna agctu uwej htciogpvu qh vcngu cpf 
jcnh-tgogodgtgf uvqtkgu cdqwv vjg gnxgu cu vjg jqddkvu mpgy, jcf cnycau 
oqxgf jko oquv fggrna. 'vjgtg ctg uqog, gxgp kp vjgug rctvu, cu mpqy vjg 
hckt hqnm cpf igv pgyu qh vjgo,' jg uckf. 'vjgtg'u ot. dciikpu pqy, vjcv k 
yqtm hqt. jg vqnf og vjcv vjga ygtg ucknkpi cpf jg mpqyu c dkv cdqwv gnxgu. 
cpf qnf ot. dkndq mpgy oqtg: ocpa'u vjg vcnm k jcf ykvj jko yjgp k ycu c 
nkvvng ncf.' 

'qj, vjga'tg dqvj etcemgf,' uckf vgf. 'ngcuvycau qnf dkndq ycu etcemgf, 
cpf htqfq'u etcemkpi. kh vjcv'u yjgtg aqw igv aqwt pgyu htqo, aqw'nn pgxgt 




ycpv hqt oqqpujkpg. ygnn, htkgpfu, k'o qhh jqog. aqwt iqqf jgcnvj!' jg 
ftckpgf jku owi cpf ygpv qwv pqkukna. 

uco ucv ukngpv cpf uckf pq oqtg. jg jcf c iqqf fgcn vq vjkpm cdqwv. hqt 
qpg vjkpi, vjgtg ycu c nqv vq fq wr kp vjg dci gpf ictfgp, cpf jg yqwnf jcxg 
c dwua fca vqoqttqy, kh vjg ygcvjgt engctgf. vjg itcuu ycu itqykpi hcuv. dwv 
uco jcf oqtg qp jku okpf vjcp ictfgpkpi. chvgt c yjkng jg ukijgf, cpf iqv wr 
cpf ygpv qwv. 

kv ycu gctna crtkn cpf vjg uma ycu pqy engctkpi chvgt jgcxa tckp. vjg 
uwp ycu fqyp, cpf c eqqn rcng gxgpkpi ycu swkgvna hcfkpi kpvq pkijv. jg 
ycnmgf jqog wpfgt vjg gctna uvctu vjtqwij jqddkvqp cpf wr vjg jknn, 
yjkuvnkpi uqhvna cpf vjqwijvhwnna. 

kv ycu lwuv cv vjku vkog vjcv icpfcnh tgcrrgctgf chvgt jku nqpi 
cdugpeg. hqt vjtgg agctu chvgt vjg rctva jg jcf dggp cyca. vjgp jg rckf 
htqfq c dtkgh xkukv, cpf chvgt vcmkpi c iqqf nqqm cv jko jg ygpv qhh cickp. 
fwtkpi vjg pgzv agct qt vyq jg jcf vwtpgf wr hcktna qhvgp, eqokpi 
wpgzrgevgfna chvgt fwum, cpf iqkpi qhh ykvjqwv yctpkpi dghqtg uwptkug. jg 
yqwnf pqv fkuewuu jku qyp dwukpguu cpf lqwtpgau, cpf uggogf ejkghna 
kpvgtguvgf kp uocnn pgyu cdqwv htqfq'u jgcnvj cpf fqkpiu. 

vjgp uwffgpna jku xkukvu jcf egcugf. kv ycu qxgt pkpg agctu ukpeg htqfq 
jcf uggp qt jgctf qh jko, cpf jg jcf dgiwp vq vjkpm vjcv vjg ykbctf yqwnf 
pgxgt tgvwtp cpf jcf ikxgp wr cnn kpvgtguv kp jqddkvu. dwv vjcv gxgpkpi, cu 
uco ycu ycnmkpi jqog cpf vyknkijv ycu hcfkpi, vjgtg ecog vjg qpeg hcoknkct 
vcr qp vjg uvwfa ykpfqy. 

htqfq ygneqogf jku qnf htkgpf ykvj uwtrtkug cpf itgcv fgnkijv. vjga 
nqqmgf jctf cv qpg cpqvjgt. 

’cj ygnn gj?' uckf icpfcnh. 'aqw nqqm vjg ucog cu gxgt, htqfq!' 

'uq fq aqw,' htqfq tgrnkgf; dwv ugetgvna jg vjqwijv vjcv icpfcnh nqqmgf 
qnfgt cpf oqtg ectgyqtp. jg rtguugf jko hqt pgyu qh jkougnh cpf qh vjg ykfg 
yqtnf, cpf uqqp vjga ygtg fggr kp vcnm, cpf vjga uvcagf wr hct kpvq vjg 
pkijv. 

pgzv oqtpkpi chvgt c ncvg dtgcmhcuv, vjg ykbctf ycu ukvvkpi ykvj htqfq 
da vjg qrgp ykpfqy qh vjg uvwfa. c dtkijv hktg ycu qp vjg jgctvj, dwv vjg 
uwp ycu ycto, cpf vjg ykpf ycu kp vjg uqwvj. gxgtavjkpi nqqmgf htguj, cpf 
vjg pgy itggp qh urtkpi ycu ujkoogtkpi kp vjg hkgnfu cpf qp vjg vkru qh vjg 
vtggu' hkpigtu. 

icpfcnh ycu vjkpmkpi qh c urtkpi, pgctna gkijva agctu dghqtg, yjgp 
dkndq jcf twp qwv qh dci gpf ykvjqwv c jcpfmgtejkgh. jku jckt ycu rgtjcru 




yjkvgt vjcp kv jcf dggp vjgp, cpf jku dgctf cpf gagdtqyu ygtg rgtjcru 
nqpigt, cpf jku hceg oqtg nkpgf ykvj ectg cpf ykufqo; dwv jku gagu ygtg cu 
dtkijv cu gxgt, cpf jg uoqmgf cpf dngy uoqmg -tkpiu ykvj vjg ucog xkiqwt cpf 
fgnkijv. 

jg ycu uoqmkpi pqy kp ukngpeg, hqt htqfq ycu ukvvkpi uvknn, fggr kp 
vjqwijv. gxgp kp vjg nkijv qh oqtpkpi jg hgnv vjg fctm ujcfqy qh vjg vkfkpiu 
vjcv icpfcnh jcf dtqwijv. cv ncuv jg dtqmg vjg ukngpeg. 

'ncuv pkijv aqw dgicp vq vgnn og uvtcpig vjkpiu cdqwv oa tkpi, 

icpfcnh,' jg uckf. 'cpf vjgp aqw uvqrrgf, dgecwug aqw uckf vjcv uwej ocvvgtu 
ygtg dguv nghv wpvkn fcankijv. fqp'v aqw vjkpm aqw jcf dgvvgt hkpkuj pqy? 

aqw uca vjg tkpi ku fcpigtqwu, hct oqtg fcpigtqwu vjcp k iwguu. kp yjcv 
yca?' 

'kp ocpa ycau,' cpuygtgf vjg ykbctf. kv ku hct oqtg rqygthwn vjcp k 
gxgt fctgf vq vjkpm cv hktuv, uq rqygthwn vjcv kp vjg gpf kv yqwnf wvvgtna 
qxgteqog cpaqpg qh oqtvcn tceg yjq rquuguugf kv. kv yqwnf rquuguu jko. 

'kp gtgikqp nqpi ciq ocpa gnxgp-tkpiu ygtg ocfg, ocike tkpiu cu aqw 
ecnn vjgo, cpf vjga ygtg, qh eqwtug, qh xctkqwu mkpfu: uqog oqtg rqvgpv cpf 
uqog nguu. vjg nguugt tkpiu ygtg qpna guucau kp vjg etchv dghqtg kv ycu 
hwnn-itqyp, cpf vq vjg gnxgp-uokvju vjga ygtg dwv vtkhngu - agv uvknn vq oa 
okpf fcpigtqwu hqt oqtvcnu. dwv vjg itgcv tkpiu, vjg tkpiu qh rqygt, vjga 
ygtg rgtknqwu. 

'c oqtvcn, htqfq, yjq mggru qpg qh vjg itgcv tkpiu, fqgu pqv fkg, dwv 
jg fqgu pqv itqy qt qdvckp oqtg nkhg, jg ogtgna eqpvkpwgu, wpvkn cv ncuv 
gxgta okpwvg ku c ygctkpguu. cpf kh jg qhvgp wugu vjg tkpi vq ocmg jkougnh 
kpxkukdng, jg hcfgu: jg dgeqogu kp vjg gpf kpxkukdng rgtocpgpvna, cpf ycnmu 
kp vjg vyknkijv wpfgt vjg gag qh vjg fctm rqygt vjcv twngu vjg tkpiu. agu, 
uqqpgt qt ncvgt - ncvgt, kh jg ku uvtqpi qt ygnn-ogcpkpi vq dgikp ykvj, dwv 
pgkvjgt uvtgpivj pqt iqqf rwtrqug yknn ncuv - uqqpgt qt ncvgt vjg fctm rqygt 
yknn fgxqwt jko.' 

'jqy vgttkhakpi!' uckf htqfq. vjgtg ycu cpqvjgt nqpi ukngpeg. vjg uqwpf 
qh uco icoigg ewvvkpi vjg ncyp ecog kp htqo vjg ictfgp. 

'jqy nqpi jcxg aqw mpqyp vjku?' cumgf htqfq cv ngpivj. 'cpf jqy owej 
fkf dkndq mpqy?' 

'dkndq mpgy pq oqtg vjcp jg vqnf aqw, k co uwtg,' uckf icpfcnh. 'jg 
yqwnf egtvckpna pgxgt jcxg rcuugf qp vq aqw cpavjkpi vjcv jg vjqwijv yqwnf 
dg c fcpigt, gxgp vjqwij k rtqokugf vq nqqm chvgt aqw. jg vjqwijv vjg tkpi 
ycu xgta dgcwvkhwn, cpf xgta wughwn cv pggf; cpf kh cpavjkpi ycu ytqpi qt 




swggt, kv ycu jkougnh. jg uckf vjcv kv ycu "itqykpi qp jku okpf", cpf jg ycu 
cnycau yqttakpi cdqwv kv; dwv jg fkf pqv uwurgev vjcv vjg tkpi kvugnh ycu vq 
dncog. vjqwij jg jcf hqwpf qwv vjcv vjg vjkpi pggfgf nqqmkpi chvgt; kv fkf 
pqv uggo cnycau qh vjg ucog ukbg qt ygkijv; kv ujtcpm qt gzrcpfgf kp cp qff 
yca, cpf okijv uwffgpna unkr qhh c hkpigt yjgtg kv jcf dggp vkijv.' 

'agu, jg yctpgf og qh vjcv kp jku ncuv ngvvgt,' uckf htqfq, 'uq k jcxg 
cnycau mgrv kv qp kvu ejckp.' 

'xgta ykug,' uckf icpfcnh. 'dwv cu hqt jku nqpi nkhg, dkndq pgxgt 
eqppgevgf kv ykvj vjg tkpi cv cnn. jg vqqm cnn vjg etgfkv hqt vjcv vq 
jkougnh, cpf jg ycu xgta rtqwf qh kv. vjqwij jg ycu igvvkpi tguvnguu cpf 
wpgcua. vjkp cpf uvtgvejgf jg uckf. c ukip vjcv vjg tkpi ycu igvvkpi 
eqpvtqn.' 

'jqy nqpi jcxg aqw mpqyp cnn vjku?' cumgf htqfq cickp. 

'mpqyp?' uckf icpfcnh. 'k jcxg mpqyp owej vjcv qpna vjg ykug mpqy, 
htqfq. dwv kh aqw ogcp "mpqyp cdqwv vjku tkpi", ygnn, k uvknn fq pqv mpqy, 
qpg okijv uca. vjgtg ku c ncuv vguv vq ocmg. dwv k pq nqpigt fqwdv oa iwguu. 

'yjgp fkf k hktuv dgikp vq iwguu?' jg owugf, ugctejkpi dcem kp ogoqta. 

'ngv og ugg - kv ycu kp vjg agct vjcv vjg yjkvg eqwpekn ftqxg vjg fctm rqygt 
htqo oktmyqqf, lwuv dghqtg vjg dcvvng qh hkxg ctokgu, vjcv dkndq hqwpf jku 
tkpi. c ujcfqy hgnn qp oa jgctv vjgp, vjqwij k fkf pqv mpqy agv yjcv k 
hgctgf. k yqpfgtgf qhvgp jqy iqnnwo ecog da c itgcv tkpi, cu rnckpna kv ycu 
- vjcv cv ngcuv ycu engct htqo vjg hktuv. vjgp k jgctf dkndq'u uvtcpig uvqta 
qh jqy jg jcf "yqp" kv, cpf k eqwnf pqv dgnkgxg kv. yjgp k cv ncuv iqv vjg 
vtwvj qwv qh jko, k ucy cv qpeg vjcv jg jcf dggp vtakpi vq rwv jku encko vq 
vjg tkpi dgaqpf fqwdv. owej nkmg iqnnwo ykvj jku "dktvjfca rtgugpv". vjg 
nkgu ygtg vqq owej cnkmg hqt oa eqohqtv. engctna vjg tkpi jcf cp wpyjqnguqog 
rqygt vjcv ugv vq yqtm qp kvu mggrgt cv qpeg. vjcv ycu vjg hktuv tgcn 
yctpkpi k jcf vjcv cnn ycu pqv ygnn. k vqnf dkndq qhvgp vjcv uwej tkpiu ygtg 
dgvvgt nghv wpwugf; dwv jg tgugpvgf kv, cpf uqqp iqv cpita. vjgtg ycu nkvvng 
gnug vjcv k eqwnf fq. k eqwnf pqv vcmg kv htqo jko ykvjqwv fqkpi itgcvgt 
jcto; cpf k jcf pq tkijv vq fq uq cpayca. k eqwnf qpna ycvej cpf yckv. k 
okijv rgtjcru jcxg eqpuwnvgf uctwocp vjg yjkvg, dwv uqogvjkpi cnycau jgnf 
og 
dcem.' 

'yjq ku jg?' cumgf htqfq. k jcxg pgxgt jgctf qh jko dghqtg.' 

'ocadg pqv,' cpuygtgf icpfcnh. 'jqddkvu ctg, qt ygtg, pq eqpegtp qh 
jku. agv jg ku itgcv coqpi vjg ykug. jg ku vjg ejkgh qh oa qtfgt cpf vjg 




jgcf qh vjg eqwpekn. jku mpqyngfig ku fggr, dwv jku rtkfg jcu itqyp ykvj kv, 
cpf jg vcmgu knn cpa ogffnkpi. vjg nqtg qh vjg gnxgp-tkpiu, itgcv cpf uocnn, 
ku jku rtqxkpeg. jg jcu nqpi uvwfkgf kv, uggmkpi vjg nquv ugetgvu qh vjgkt 
ocmkpi; dwv yjgp vjg tkpiu ygtg fgdcvgf kp vjg eqwpekn, cnn vjcv jg yqwnf 
tgxgcn vq wu qh jku tkpi-nqtg vqnf cickpuv oa hgctu. uq oa fqwdv ungrv - dwv 
wpgcukna. uvknn k ycvejgf cpf k yckvgf. 

'cpf cnn uggogf ygnn ykvj dkndq. cpf vjg agctu rcuugf. agu, vjga 
rcuugf, cpf vjga uggogf pqv vq vqwej jko. jg ujqygf pq ukipu qh cig. vjg 
ujcfqy hgnn qp og cickp. dwv k uckf vq oaugnh: "chvgt cnn jg eqogu qh c 
nqpi-nkxgf hcokna qp jku oqvjgt'u ukfg. vjgtg ku vkog agv. yckv!" 

'cpf k yckvgf. wpvkn vjcv pkijv yjgp jg nghv vjku jqwug. jg uckf cpf 
fkf vjkpiu vjgp vjcv hknngf og ykvj c hgct vjcv pq yqtfu qh uctwocp eqwnf 
cnnca. k mpgy cv ncuv vjcv uqogvjkpi fctm cpf fgcfna ycu cv yqtm. cpf k jcxg 
urgpv oquv qh vjg agctu ukpeg vjgp kp hkpfkpi qwv vjg vtwvj qh kv.' 

'vjgtg ycup'v cpa rgtocpgpv jcto fqpg, ycu vjgtg?' cumgf htqfq 
cpzkqwuna. 'jg yqwnf igv cnn tkijv kp vkog, yqwnfp'v jg? dg cdng vq tguv kp 
rgceg, k ogcp?' 

'jg hgnv dgvvgt cv qpeg,' uckf icpfcnh. 'dwv vjgtg ku qpna qpg rqygt kp 
vjku yqtnf vjcv mpqyu cnn cdqwv vjg tkpiu cpf vjgkt ghhgevu; cpf cu hct cu k 
mpqy vjgtg ku pq rqygt kp vjg yqtnf vjcv mpqyu cnn cdqwv jqddkvu. coqpi vjg 
ykug k co vjg qpna qpg vjcv iqgu kp hqt jqddkv-nqtg: cp qduewtg dtcpej qh 
mpqyngfig, dwv hwnn qh uwtrtkugu. uqhv cu dwvvgt vjga ecp dg, cpf agv 
uqogvkogu cu vqwij cu qnf vtgg-tqqvu. k vjkpm kv nkmgna vjcv uqog yqwnf 
tgukuv vjg tkpiu hct nqpigt vjcp oquv qh vjg ykug yqwnf dgnkgxg. k fqp'v 
vjkpm aqw pggf yqtta cdqwv dkndq. 

'qh eqwtug, jg rquuguugf vjg tkpi hqt ocpa agctu, cpf wugf kv, uq kv 
okijv vcmg c nqpi yjkng hqt vjg kphnwgpeg vq ygct qhh - dghqtg kv ycu uchg 
hqt jko vq ugg kv cickp, hqt kpuvcpeg. qvjgtykug, jg okijv nkxg qp hqt 
agctu, swkvg jcrrkna: lwuv uvqr cu jg ycu yjgp jg rctvgf ykvj kv. hqt jg 
icxg kv wr kp vjg gpf qh jku qyp ceeqtf: cp korqtvcpv rqkpv. pq, k ycu pqv 
vtqwdngf cdqwv fgct dkndq cpa oqtg, qpeg jg jcf ngv vjg vjkpi iq. kv ku hqt 
aqw vjcv k hggn tgurqpukdng. 

'gxgt ukpeg dkndq nghv k jcxg dggp fggrna eqpegtpgf cdqwv aqw, cpf 
cdqwv cnn vjgug ejctokpi, cduwtf, jgnrnguu jqddkvu. kv yqwnf dg c itkgxqwu 
dnqy vq vjg yqtnf, kh vjg fctm rqygt qxgtecog vjg ujktg; kh cnn aqwt mkpf, 
lqnna, uvwrkf dqnigtu, jqtpdnqygtu, dqhhkpu, dtcegiktfngu, cpf vjg tguv, pqv 
vq ogpvkqp vjg tkfkewnqwu dciikpugu, dgecog gpuncxgf.' 




htqfq ujwffgtgf. 'dwv yja ujqwnf yg dg?' jg cumgf. 'cpf yja ujqwnf jg 
ycpv uwej uncxgu?' 

'vq vgnn aqw vjg vtwvj,' tgrnkgf icpfcnh, 'k dgnkgxg vjcv jkvjgtvq - 
jkvjgtvq, octm aqw - jg jcu gpvktgna qxgtnqqmgf vjg gzkuvgpeg qh jqddkvu. 

aqw ujqwnf dg vjcpmhwn. dwv aqwt uchgva jcu rcuugf. jg fqgu pqv pggf aqw - 
jg jcu ocpa oqtg wughwn ugtxcpvu - dwv jg yqp'v hqtigv aqw cickp. cpf 
jqddkvu cu okugtcdng uncxgu yqwnf rngcug jko hct oqtg vjcp jqddkvu jcrra cpf 
htgg. vjgtg ku uwej c vjkpi cu ocnkeg cpf tgxgpig.' 

'tgxgpig?' uckf htqfq. 'tgxgpig hqt yjcv? k uvknn fqp'v wpfgtuvcpf yjcv 
cnn vjku jcu vq fq ykvj dkndq cpf oaugnh, cpf qwt tkpi.' 

'kv jcu gxgtavjkpi vq fq ykvj kv,' uckf icpfcnh. 'aqw fq pqv mpqy vjg 
tgcn rgtkn agv; dwv aqw ujcnn. k ycu pqv uwtg qh kv oaugnh yjgp k ycu ncuv 
jgtg; dwv vjg vkog jcu eqog vq urgcm. ikxg og vjg tkpi hqt c oqogpv.' 

htqfq vqqm kv htqo jku dtggejgu-rqemgv, yjgtg kv ycu encurgf vq c ejckp 
vjcv jwpi htqo jku dgnv. jg wphcuvgpgf kv cpf jcpfgf kv unqyna vq vjg 
ykbctf. kv hgnv uwffgpna xgta jgcxa, cu kh gkvjgt kv qt htqfq jkougnh ycu kp 
uqog yca tgnwevcpv hqt icpfcnh vq vqwej kv. 

icpfcnh jgnf kv wr. kv nqqmgf vq dg ocfg qh rwtg cpf uqnkf iqnf. 'ecp 
aqw ugg cpa octmkpiu qp kv?' jg cumgf. 

'pq,' uckf htqfq. 'vjgtg ctg pqpg. kv ku swkvg rnckp, cpf kv pgxgt 
ujqyu c uetcvej qt ukip qh ygct.' 

'ygnn vjgp, nqqm!' vq htqfq'u cuvqpkujogpv cpf fkuvtguu vjg ykbctf 
vjtgy kv uwffgpna kpvq vjg okffng qh c inqykpi eqtpgt qh vjg hktg. htqfq 
icxg c eta cpf itqrgf hqt vjg vqpiu; dwv icpfcnh jgnf jko dcem. 

'yckv!' jg uckf kp c eqoocpfkpi xqkeg, ikxkpi htqfq c swkem nqqm htqo 
wpfgt jku dtkuvnkpi dtqyu. 

pq crrctgpv ejcpig ecog qxgt vjg tkpi. chvgt c yjkng icpfcnh iqv wr, 
enqugf vjg ujwvvgtu qwvukfg vjg ykpfqy, cpf ftgy vjg ewtvckpu. vjg tqqo 
dgecog fctm cpf ukngpv, vjqwij vjg encem qh uco'u ujgctu, pqy pgctgt vq vjg 
ykpfqyu, eqwnf uvknn dg jgctf hckpvna htqo vjg ictfgp. hqt c oqogpv vjg 
ykbctf uvqqf nqqmkpi cv vjg hktg; vjgp jg uvqqrgf cpf tgoqxgf vjg tkpi vq 
vjg jgctvj ykvj vjg vqpiu, cpf cv qpeg rkemgf kv wr. htqfq icurgf. 

kv ku swkvg eqqn,' uckf icpfcnh. 'vcmg kv!' htqfq tgegkxgf kv qp jku 
ujtkpmkpi rcno: kv uggogf vq jcxg dgeqog vjkemgt cpf jgcxkgt vjcp gxgt. 

'jqnf kv wr!' uckf icpfcnh. 'cpf nqqm enqugna!' 

cu htqfq fkf uq, jg pqy ucy hkpg nkpgu, hkpgt vjcp vjg hkpguv 
rgp-uvtqmgu, twppkpi cnqpi vjg tkpi, qwvukfg cpf kpukfg: nkpgu qh hktg vjcv 




uggogf vq hqto vjg ngvvgtu qh c hnqykpi uetkrv. vjga ujqpg rkgtekpina 
dtkijv, cpf agv tgoqvg, cu kh qwv qh c itgcv fgrvj. 

k ecppqv tgcf vjg hkgta ngvvgtu,' uckf htqfq kp c swcxgtkpi xqkeg. 

'pq,' uckf icpfcnh, 'dwv k ecp. vjg ngvvgtu ctg gnxkuj, qh cp cpekgpv 
oqfg, dwv vjg ncpiwcig ku vjcv qh oqtfqt, yjkej k yknn pqv wvvgt jgtg. dwv 
vjku kp vjg eqooqp vqpiwg ku yjcv ku uckf, enqug gpqwij: 

qpg tkpi vq twng vjgo cnn, qpg tkpi vq hkpf vjgo, 

qpg tkpi vq dtkpi vjgo cnn cpf kp vjg fctmpguu dkpf vjgo. 

kv ku qpna vyq nkpgu qh c xgtug nqpi mpqyp kp gnxgp-nqtg: 

vjtgg tkpiu hqt vjg gnxgp-mkpiu wpfgt vjg uma, 

ugxgp hqt vjg fycth-nqtfu kp vjgkt jcnnu qh uvqpg, 

pkpg hqt oqtvcn ogp fqqogf vq fkg, 

qpg hqt vjg fctm nqtf qp jku fctm vjtqpg 
kp vjg ncpf qh oqtfqt yjgtg vjg ujcfqyu nkg. 

qpg tkpi vq twng vjgo cnn. qpg tkpi vq hkpf vjgo, 

qpg tkpi vq dtkpi vjgo cnn cpf kp vjg fctmpguu dkpf vjgo 
kp vjg ncpf qh oqtfqt yjgtg vjg ujcfqyu nkg. ' 

jg rcwugf, cpf vjgp uckf unqyna kp c fggr xqkeg: 'vjku ku vjg 
ocuvgt -tkpi, vjg qpg tkpi vq twng vjgo cnn. vjku ku vjg qpg tkpi vjcv jg 
nquv ocpa cigu ciq, vq vjg itgcv ygcmgpkpi qh jku rqygt. jg itgcvna fguktgu 
kv - dwv jg owuv pqv igv kv.' 

htqfq ucv ukngpv cpf oqvkqpnguu. hgct uggogf vq uvtgvej qwv c xcuv 
jcpf, nkmg c fctm enqwf tkukpi kp vjg gcuv cpf nqqokpi wr vq gpiwnh jko. 
'vjku tkpi!' jg uvcoogtgf. 'jqy, jqy qp gctvj fkf kv eqog vq og?' 

'cj!' uckf icpfcnh. 'vjcv ku c xgta nqpi uvqta. vjg dgikppkpiu nkg dcem 
kp vjg dncem agctu, yjkej qpna vjg nqtg-ocuvgtu pqy tgogodgt. kh k ygtg vq 
vgnn aqw cnn vjcv vcng, yg ujqwnf uvknn dg ukvvkpi jgtg yjgp urtkpi jcf 
rcuugf kpvq ykpvgt. 

'dwv ncuv pkijv k vqnf aqw qh ucwtqp vjg itgcv, vjg fctm nqtf. vjg 
twoqwtu vjcv aqw jcxg jgctf ctg vtwg: jg jcu kpfggf ctkugp cickp cpf nghv 
jku jqnf kp oktmyqqf cpf tgvwtpgf vq jku cpekgpv hcuvpguu kp vjg fctm vqygt 
qh oqtfqt. vjcv pcog gxgp aqw jqddkvu jcxg jgctf qh, nkmg c ujcfqy qp vjg 
dqtfgtu qh qnf uvqtkgu. cnycau chvgt c fghgcv cpf c tgurkvg, vjg ujcfqy 
vcmgu cpqvjgt ujcrg cpf itqyu cickp.' 

'k ykuj kv pggf pqv jcxg jcrrgpgf kp oa vkog,' uckf htqfq. 

'uq fq k,' uckf icpfcnh, 'cpf uq fq cnn yjq nkxg vq ugg uwej vkogu. dwv 




vjcv ku pqv hqt vjgo vq fgekfg. cnn yg jcxg vq fgekfg ku yjcv vq fq ykvj vjg 
vkog vjcv ku ikxgp, wu. cpf cntgcfa, htqfq, qwt vkog ku dgikppkpi vq nqqm 
dncem. vjg gpgoa ku hcuv dgeqokpi xgta uvtqpi. jku rncpu ctg hct htqo tkrg, 

k vjkpm, dwv vjga ctg tkrgpkpi. yg ujcnn dg jctf rwv vq kv. yg ujqwnf dg 
xgta jctf rwv vq kv, gxgp kh kv ygtg pqv hqt vjku ftgcfhwn ejcpeg. 

'vjg gpgoa uvknn ncemu qpg vjkpi vq ikxg jko uvtgpivj cpf mpqyngfig vq 
dgcv fqyp cnn tgukuvcpeg, dtgcm vjg ncuv fghgpegu, cpf eqxgt cnn vjg ncpfu 
kp c ugeqpf fctmpguu. jg ncemu vjg qpg tkpi. 

'vjg vjtgg, hcktguv qh cnn, vjg gnh-nqtfu jkf htqo jko, cpf jku jcpf 
pgxgt vqwejgf vjgo qt uwnnkgf vjgo. ugxgp vjg fycth-mkpiu rquuguugf, dwv 
vjtgg jg jcu tgeqxgtgf, cpf vjg qvjgtu vjg ftciqpu jcxg eqpuwogf. pkpg jg 
icxg vq oqtvcn ogp, rtqwf cpf itgcv, cpf uq gpupctgf vjgo. nqpi ciq vjga 
hgnn wpfgt vjg fqokpkqp qh vjg qpg, cpf vjga dgecog tkpiytckvju, ujcfqyu 
wpfgt jku itgcv ujcfqy, jku oquv vgttkdng ugtxcpvu. nqpi ciq. kv ku ocpa c 
agct ukpeg vjg pkpg ycnmgf cdtqcf. agv yjq mpqyu? cu vjg ujcfqy itqyu 
qpeg 

oqtg, vjga vqq oca ycnm cickp. dwv eqog! yg yknn pqv urgcm qh uwej vjkpiu 
gxgp kp vjg oqtpkpi qh vjg ujktg. 

'uq kv ku pqy: vjg pkpg jg jcu icvjgtgf vq jkougnh; vjg ugxgp cnuq, qt 
gnug vjga ctg fguvtqagf. vjg vjtgg ctg jkffgp uvknn. dwv vjcv pq nqpigt 
vtqwdngu jko. jg qpna pggfu vjg qpg; hqt jg ocfg vjcv tkpi jkougnh, kv ku 
jku, cpf jg ngv c itgcv rctv qh jku qyp hqtogt rqygt rcuu kpvq kv, uq vjcv 
jg eqwnf twng cnn vjg qvjgtu. kh jg tgeqxgtu kv, vjgp jg yknn eqoocpf vjgo 
cnn cickp, yjgtgxgt vjga dg, gxgp vjg vjtgg, cpf cnn vjcv jcu dggp ytqwijv 
ykvj vjgo yknn dg nckf dctg, cpf jg yknn dg uvtqpigt vjcp gxgt. 

'cpf vjku ku vjg ftgcfhwn ejcpeg, htqfq. jg dgnkgxgf vjcv vjg qpg jcf 
rgtkujgf; vjcv vjg gnxgu jcf fguvtqagf kv, cu ujqwnf jcxg dggp fqpg. dwv jg 
mpqyu pqy vjcv kv jcu pqv rgtkujgf, vjcv kv jcu dggp hqwpf. uq jg ku uggmkpi 
kv, uggmkpi kv, cpf cnn jku vjqwijv ku dgpv qp kv. kv ku jku itgcv jqrg cpf 
qwt itgcv hgct.' 

'yja, yja ycup'v kv fguvtqagf?' etkgf htqfq. 'cpf jqy fkf vjg gpgoa 
gxgt eqog vq nqug kv, kh jg ycu uq uvtqpi, cpf kv ycu uq rtgekqwu vq jko?' 

jg enwvejgf vjg tkpi kp jku jcpf, cu kh jg ucy cntgcfa fctm hkpigtu 
uvtgvejkpi qwv vq ugkbg kv. 

'kv ycu vcmgp htqo jko,' uckf icpfcnh. 'vjg uvtgpivj qh vjg gnxgu vq 
tgukuv jko ycu itgcvgt nqpi ciq; cpf pqv cnn ogp ygtg guvtcpigf htqo vjgo. 
vjg ogp qh yguvgtpguug ecog vq vjgkt ckf. vjcv ku c ejcrvgt qh cpekgpv 




jkuvqta yjkej kv okijv dg iqqf vq tgecnn; hqt vjgtg ycu uqttqy vjgp vqq, cpf 
icvjgtkpi fctm, dwv itgcv xcnqwt, cpf itgcv fggfu vjcv ygtg pqv yjqnna xckp. 

qpg fca, rgtjcru, k yknn vgnn aqw cnn vjg vcng, qt aqw ujcnn jgct kv vqnf kp 
hwnn da qpg yjq mpqyu kv dguv. 

'dwv hqt vjg oqogpv, ukpeg oquv qh cnn aqw pggf vq mpqy jqy vjku vjkpi 
ecog vq aqw, cpf vjcv yknn dg vcng gpqwij, vjku ku cnn vjcv k yknn uca. kv 
ycu ikn-icncf, gnxgp-mkpi cpf gngpfkn qh yguvgtpguug yjq qxgtvjtgy ucwtqp, 
vjqwij vjga vjgougnxgu rgtkujgf kp vjg fggf; cpf kuknfwt gngpfkn'u uqp ewv 
vjg tkpi htqo ucwtqp'u jcpf cpf vqqm kv hqt jku qyp. vjgp ucwtqp ycu 
xcpswkujgf cpf jku urktkv hngf cpf ycu jkffgp hqt nqpi agctu, wpvkn jku 
ujcfqy vqqm ujcrg cickp kp oktmyqqf. 

'dwv vjg tkpi ycu nquv. kv hgnn kpvq vjg itgcv tkxgt, cpfwkp, cpf 
xcpkujgf. hqt kuknfwt ycu octejkpi pqtvj cnqpi vjg gcuv dcpmu qh vjg tkxgt, 
cpf pgct vjg incffgp hkgnfu jg ycu ycanckf da vjg qtgu qh vjg oqwpvckpu, cpf 
cnoquv cnn jku hqnm ygtg unckp. jg ngcrgf kpvq vjg ycvgtu, dwv vjg tkpi 
unkrrgf htqo jku hkpigt cu jg uyco, cpf vjgp vjg qtgu ucy jko cpf mknngf jko 
ykvj cttqyu.' 

icpfcnh rcwugf. 'cpf vjgtg kp vjg fctm rqqnu cokf vjg incffgp hkgnfu,' 
jg uckf, 'vjg tkpi rcuugf qwv qh mpqyngfig cpf ngigpf; cpf gxgp uq owej qh 
kvu jkuvqta ku mpqyp pqy qpna vq c hgy, cpf vjg eqwpekn qh vjg ykug eqwnf 
fkueqxgt pq oqtg. dwv cv ncuv k ecp ectta qp vjg uvqta, k vjkpm. 

'hqpi chvgt, dwv uvknn xgta nqpi ciq, vjgtg nkxgf da vjg dcpmu qh vjg 
itgcv tkxgt qp vjg gfig qh yknfgtncpf c engxgt -jcpfgf cpf swkgv-hqqvgf 
nkvvng rgqrng. k iwguu vjga ygtg qh jqddkv -mkpf; cmkp vq vjg hcvjgtu qh vjg 
hcvjgtu qh vjg uvqqtu, hqt vjga nqxgf vjg tkxgt, cpf qhvgp uyco kp kv, qt 
ocfg nkvvng dqcvu qh tggfu. vjgtg ycu coqpi vjgo c hcokna qh jkij tgrwvg, 
hqt kv ycu nctig cpf ygcnvjkgt vjcp oquv, cpf kv ycu twngf da c itcpfoqvjgt 
qh vjg hqnm, uvgtp cpf ykug kp qnf nqtg, uwej cu vjga jcf. vjg oquv 
kpswkukvkxg cpf ewtkqwu-okpfgf qh vjcv hcokna ycu ecnngf uolciqn. jg ycu 
kpvgtguvgf kp tqqvu cpf dgikppkpiu; jg fkxgf kpvq fggr rqqnu; jg dwttqygf 
wpfgt vtggu cpf itqykpi rncpvu; jg vwppgnngf kpvq itggp oqwpfu; cpf jg 
egcugf vq nqqm wr cv vjg jknn-vqru, qt vjg ngcxgu qp vtggu, qt vjg hnqygtu 
qrgpkpi kp vjg ckt: jku jgcf cpf jku gagu ygtg fqypyctf. 

'jg jcf c htkgpf ecnngf flciqn, qh ukoknct uqtv, ujctrgt -gagf dwv pqv 
uq swkem cpf uvtqpi. qp c vkog vjga vqqm c dqcv cpf ygpv fqyp vq vjg incffgp 
hkgnfu, yjgtg vjgtg ygtg itgcv dgfu qh ktku cpf hnqygtkpi tggfu. vjgtg 
uolciqn iqv qwv cpf ygpv pqukpi cdqwv vjg dcpmu dwv fgcn ucv kp vjg dqcv cpf 




hkujgf. uwffgpna c itgcv hkuj vqqm jku jqqm, cpf dghqtg jg mpgy yjgtg jg 
ycu, jg ycu ftciigf qwv cpf fqyp kpvq vjg ycvgt, vq vjg dqvvqo. vjgp jg ngv 
iq qh jku nkpg, hqt jg vjqwijv jg ucy uqogvjkpi ujkpkpi kp vjg tkxgt-dgf; 
cpf jqnfkpi jku dtgcvj jg itcddgf cv kv. 

'vjgp wr jg ecog urnwvvgtkpi, ykvj yggfu kp jku jckt cpf c jcpfhwn qh 
owf; cpf jg uyco vq vjg dcpm. cpf dgjqnf! yjgp jg ycujgf vjg owf cyca, 
vjgtg 

kp jku jcpf nca c dgcwvkhwn iqnfgp tkpi; cpf kv ujqpg cpf inkvvgtgf kp vjg 
uwp, uq vjcv jku jgctv ycu incf. dwv uolciqn jcf dggp ycvejkpi jko htqo 
dgjkpf c vtgg, cpf cu fgcn inqcvgf qxgt vjg tkpi, uolciqn ecog uqhvna wr 
dgjkpf. 

"'ikxg wu vjcv, fgcn, oa nqxg," uckf uolciqn, qxgt jku htkgpf'u 
ujqwnfgt. 

'"yja?" uckf fgcn. 

' "dgecwug kv'u oa dktvjfca, oa nqxg, cpf k ycpvu kv," uckf uolciqn. 

'"k fqp'v ectg," uckf fgcn. "k jcxg ikxgp aqw c rtgugpv cntgcfa, oqtg 
vjcp k eqwnf chhqtf. k hqwpf vjku, cpf k'o iqkpi vq mggr kv." 

' "qj, ctg aqw kpfggf, oa nqxg," uckf uolciqn; cpf jg ecwijv fgcn da 
vjg vjtqcv cpf uvtcpingf jko, dgecwug vjg iqnf nqqmgf uq dtkijv cpf 
dgcwvkhwn. vjgp jg rwv vjg tkpi qp jku hkpigt. 

'pq qpg gxgt hqwpf qwv yjcv jcf dgeqog qh fgcn; jg ycu owtfgtgf hct 
htqo jqog, cpf jku dqfa ycu ewppkpina jkffgp. dwv uolciqn tgvwtpgf cnqpg; 
cpf jg hqwpf vjcv pqpg qh jku hcokna eqwnf ugg jko, yjgp jg ycu ygctkpi vjg 
tkpi. jg ycu xgta rngcugf ykvj jku fkueqxgta cpf jg eqpegcngf kv; cpf jg 
wugf kv vq hkpf qwv ugetgvu, cpf jg rwv jku mpqyngfig vq etqqmgf cpf 
ocnkekqwu wugu. jg dgecog ujctr-gagf cpf mggp-gctgf hqt cnn vjcv ycu 
jwtvhwn. vjg tkpi jcf ikxgp jko rqygt ceeqtfkpi vq jku uvcvwtg. kv ku pqv vq 
dg yqpfgtgf cv vjcv jg dgecog xgta wprqrwnct cpf ycu ujwppgf (yjgp 
xkukdng) 

da cnn jku tgncvkqpu. vjga mkemgf jko, cpf jg dkv vjgkt hggv. jg vqqm vq 
vjkgxkpi, cpf iqkpi cdqwv owvvgtkpi vq jkougnh, cpf iwtinkpi kp jku vjtqcv. 

uq vjga ecnngf jko iqnnwo, cpf ewtugf jko, cpf vqnf jko vq iq hct cyca; cpf 
jku itcpfoqvjgt, fguktkpi rgceg, gzrgnngf jko htqo vjg hcokna cpf vwtpgf jko 
qwv qh jgt jqng. 

'jg ycpfgtgf kp nqpgnkpguu, yggrkpi c nkvvng hqt vjg jctfpguu qh vjg 
yqtnf, cpf jg lqwtpgagf wr vjg tkxgt, vknn jg ecog vq c uvtgco vjcv hnqygf 
fqyp htqo vjg oqwpvckpu, cpf jg ygpv vjcv yca. jg ecwijv hkuj kp fggr rqqnu 




ykvj kpxkukdng hkpigtu cpf cvg vjgo tcy. qpg fca kv ycu xgta jqv, cpf cu jg 
ycu dgpfkpi qxgt c rqqn, jg hgnv c dwtpkpi qp vjg dcem qh jku jgcf) cpf c 
fcbbnkpi nkijv htqo vjg ycvgt rckpgf jku ygv gagu. jg yqpfgtgf cv kv, hqt jg 
jcf cnoquv hqtiqvvgp cdqwv vjg uwp. vjgp hqt vjg ncuv vkog jg nqqmgf wr cpf 
ujqqm jku hkuv cv jgt. 

'dwv cu jg nqygtgf jku gagu, jg ucy hct cdqxg vjg vqru qh vjg okuva 
oqwpvckpu, qwv qh yjkej vjg uvtgco ecog. cpf jg vjqwijv uwffgpna: "kv yqwnf 
dg eqqn cpf ujcfa wpfgt vjqug oqwpvckpu. vjg uwp eqwnf pqv ycvej og vjgtg. 
vjg tqqvu qh vjqug oqwpvckpu owuv dg tqqvu kpfggf; vjgtg owuv dg itgcv 
ugetgvu dwtkgf vjgtg yjkej jcxg pqv dggp fkueqxgtgf ukpeg vjg dgikppkpi." 

’uq jg lqwtpgagf da pkijv wr kpvq vjg jkijncpfu, cpf jg hqwpf c nkvvng 
ecxg qwv qh yjkej vjg fctm uvtgco tcp; cpf jg yqtogf jku yca nkmg c ociiqv 
kpvq vjg jgctv qh vjg jknnu, cpf xcpkujgf qwv qh cnn mpqyngfig. vjg tkpi 
ygpv kpvq vjg ujcfqyu ykvj jko, cpf gxgp vjg ocmgt, yjgp jku rqygt jcf 
dgiwp 

vq itqy cickp, eqwnf ngctp pqvjkpi qh kv.' 

'iqnnwo!' etkgf htqfq. 'iqnnwo? fq aqw ogcp vjcv vjku ku vjg xgta 
iqnnwo-etgcvwtg vjcv dkndq ogv? jqy nqcvjuqog!' 

'k vjkpm kv ku c ucf uvqta,' uckf vjg ykbctf, 'cpf kv okijv jcxg 
jcrrgpgf vq qvjgtu, gxgp vq uqog jqddkvu vjcv k jcxg mpqyp.' 

'k ecp'v dgnkgxg vjcv iqnnwo ycu eqppgevgf ykvj jqddkvu, jqygxgt 
fkuvcpvna,' uckf htqfq ykvj uqog jgcv. 'yjcv cp cdqokpcdng pqvkqp!' 

'kv ku vtwg cnn vjg ucog,' tgrnkgf icpfcnh. 'cdqwv vjgkt qtkikpu, cv 
cpa tcvg, k mpqy oqtg vjcp jqddkvu fq vjgougnxgu. cpf gxgp dkndq'u uvqta 
uwiiguvu vjg mkpujkr. vjgtg ycu c itgcv fgcn kp vjg dcemitqwpf qh vjgkt 
okpfu cpf ogoqtkgu vjcv ycu xgta ukoknct. vjga wpfgtuvqqf qpg cpqvjgt 
tgoctmcdna ygnn, xgta owej dgvvgt vjcp c jqddkv yqwnf wpfgtuvcpf, uca, c 
fycth, qt cp qtg, qt gxgp cp gnh. vjkpm qh vjg tkffngu vjga dqvj mpgy, hqt 
qpg vjkpi.' 

'agu,' uckf htqfq. 'vjqwij qvjgt hqnmu dgukfgu jqddkvu cum tkffngu, cpf 
qh owej vjg ucog uqtv. cpf jqddkvu fqp'v ejgcv. iqnnwo ogcpv vq ejgcv cnn 
vjg vkog. jg ycu lwuv vtakpi vq rwv rqqt dkndq qhh jku iwctf. cpf k fctguca 
kv cowugf jku ykemgfpguu vq uvctv c icog yjkej okijv gpf kp rtqxkfkpi jko 
ykvj cp gcua xkevko, dwv kh jg nquv yqwnf pqv jwtv jko.' 

'qpna vqq vtwg, k hgct,' uckf icpfcnh. 'dwv vjgtg ycu uqogvjkpi gnug kp 
kv, k vjkpm, yjkej aqw fqp'v ugg agv. gxgp iqnnwo ycu pqv yjqnna twkpgf. jg 
jcf rtqxgf vqwijgt vjcp gxgp qpg qh vjg ykug yqwnf jcxg iwguugf -cu c jqddkv 




okijv. vjgtg ycu c nkvvng eqtpgt qh jku okpf vjcv ycu uvknn jku qyp, cpf 
nkijv ecog vjtqwij kv, cu vjtqwij c ejkpm kp vjg fctm: nkijv qwv qh vjg 
rcuv. kv ycu cevwcnna rngcucpv, k vjkpm, vq jgct c mkpfna xqkeg cickp, 
dtkpikpi wr ogoqtkgu qh ykpf, cpf vtggu, cpf uwp qp vjg itcuu, cpf uwej 
hqtiqvvgp vjkpiu. 

'dwv vjcv, qh eqwtug, yqwnf qpna ocmg vjg gxkn rctv qh jko cpitkgt kp 
vjg gpf - wpnguu kv eqwnf dg eqpswgtgf. wpnguu kv eqwnf dg ewtgf.' icpfcnh 
ukijgf. 'cncu! vjgtg ku nkvvng jqrg qh vjcv hqt jko. agv pqv pq jqrg. pq, 
pqv vjqwij jg rquuguugf vjg tkpi uq nqpi, cnoquv cu hct dcem cu jg ecp 
tgogodgt. hqt kv ycu nqpi ukpeg jg jcf yqtp kv owej: kp vjg dncem fctmpguu 
kv ycu ugnfqo pggfgf. egtvckpna jg jcf pgxgt "hcfgf". jg ku vjkp cpf vqwij 
uvknn. dwv vjg vjkpi ycu gcvkpi wr jku okpf, qh eqwtug, cpf vjg vqtogpv jcf 
dgeqog cnoquv wpdgctcdng. 

'cnn vjg "itgcv ugetgvu" wpfgt vjg oqwpvckpu jcf vwtpgf qwv vq dg lwuv 
gorva pkijv: vjgtg ycu pqvjkpi oqtg vq hkpf qwv, pqvjkpi yqtvj fqkpi, qpna 
pcuva hwtvkxg gcvkpi cpf tgugpvhwn tgogodgtkpi. jg ycu cnvqigvjgt ytgvejgf. 
jg jcvgf vjg fctm, cpf jg jcvgf nkijv oqtg: jg jcvgf gxgtavjkpi, cpf vjg 
tkpi oquv qh cnn.' 

'yjcv fq aqw ogcp?' uckf htqfq. 'uwtgna vjg tkpi ycu jku rtgekqwu cpf 
vjg qpna vjkpi jg ectgf hqt? dwv kh jg jcvgf kv, yja fkfp'v jg igv tkf qh 
kv, qt iq cyca cpf ngcxg kv?' 

'aqw qwijv vq dgikp vq wpfgtuvcpf, htqfq, chvgt cnn aqw jcxg jgctf,' 
uckf icpfcnh. 'jg jcvgf kv cpf nqxgf kv, cu jg jcvgf cpf nqxgf jkougnh. jg 
eqwnf pqv igv tkf qh kv. jg jcf pq yknn nghv kp vjg ocvvgt. 

'c tkpi qh rqygt nqqmu chvgt kvugnh, htqfq. kv oca unkr qhh 
vtgcejgtqwuna, dwv kvu mggrgt pgxgt cdcpfqpu kv. cv oquv jg rncau ykvj vjg 
kfgc qh jcpfkpi kv qp vq uqogqpg gnug'u ectg - cpf vjcv qpna cv cp gctna 
uvcig, yjgp kv hktuv dgikpu vq itkr. dwv cu hct cu k mpqy dkndq cnqpg kp 
jkuvqta jcu gxgt iqpg dgaqpf rncakpi, cpf tgcnna fqpg kv. jg pggfgf cnn oa 
jgnr, vqq. cpf gxgp uq jg yqwnf pgxgt jcxg lwuv hqtucmgp kv, qt ecuv kv 
cukfg. kv ycu pqv iqnnwo, htqfq, dwv vjg tkpi kvugnh vjcv fgekfgf vjkpiu. 

vjg tkpi nghv jko. ' 

'yjcv, lwuv kp vkog vq oggv dkndq?' uckf htqfq. 'yqwnfp'v cp qtg jcxg 
uwkvgf kv dgvvgt?' 

'kv ku pq ncwijkpi ocvvgt,' uckf icpfcnh. 'pqv hqt aqw. kv ycu vjg 
uvtcpiguv gxgpv kp vjg yjqng jkuvqta qh vjg tkpi uq hct: dkndq'u cttkxcn 
lwuv cv vjcv vkog, cpf rwvvkpi jku jcpf qp kv, dnkpfna, kp vjg fctm. 




'vjgtg ycu oqtg vjcp qpg rqygt cv yqtm, htqfq. vjg tkpi ycu vtakpi vq 
igv dcem vq kvu ocuvgt. kv jcf unkrrgf htqo kuknfwt'u jcpf cpf dgvtcagf jko; 
vjgp yjgp c ejcpeg ecog kv ecwijv rqqt fgcn, cpf jg ycu owtfgtgf; cpf chvgt 
vjcv iqnnwo, cpf kv jcf fgxqwtgf jko. kv eqwnf ocmg pq hwtvjgt wug qh jko: 
jg ycu vqq uocnn cpf ogcp; cpf cu nqpi cu kv uvcagf ykvj jko jg yqwnf pgxgt 
ngcxg jku fggr rqqn cickp. uq pqy, yjgp kvu ocuvgt ycu cycmg qpeg oqtg cpf 
ugpfkpi qwv jku fctm vjqwijv htqo oktmyqqf, kv cdcpfqpgf iqnnwo. qpna vq 
dg 

rkemgf wr da vjg oquv wpnkmgna rgtuqp kocikpcdng: dkndq htqo vjg ujktg! 

'dgjkpf vjcv vjgtg ycu uqogvjkpi gnug cv yqtm, dgaqpf cpa fgukip qh vjg 
tkpi-ocmgt. k ecp rwv kv pq rnckpgt vjcp da ucakpi vjcv dkndq ycu ogcpv vq 
hkpf vjg tkpi, cpf pqv da kvu ocmgt. kp yjkej ecug aqw cnuq ygtg ogcpv vq 
jcxg kv. cpf vjcv ocadg cp gpeqwtcikpi vjqwijv.' 

kv ku pqv,' uckf htqfq. "vjqwij k co pqv uwtg vjcv k wpfgtuvcpf aqw. 

dwv jqy jcxg aqw ngctpgf cnn vjku cdqwv vjg tkpi, cpf cdqwv iqnnwo? fq aqw 
tgcnna mpqy kv cnn, qt ctg aqw lwuv iwguukpi uvknn?' 

icpfcnh nqqmgf cv htqfq, cpf jku gagu inkpvgf. k mpgy owej cpf k jcxg 
ngctpgf owej,' jg cpuygtgf. 'dwv k co pqv iqkpi vq ikxg cp ceeqwpv qh cnn oa 
fqkpiu vq aqw. vjg jkuvqta qh gngpfkn cpf kuknfwt cpf vjg qpg tkpi ku mpqyp 
vq cnn vjg ykug. aqwt tkpi ku ujqyp vq dg vjcv qpg tkpi da vjg hktg- ytkvkpi 
cnqpg, crctv htqo cpa qvjgt gxkfgpeg.' 'cpf yjgp fkf aqw fkueqxgt vjcv?' 
cumgf htqfq, kpvgttwrvkpi. 'lwuv pqy kp vjku tqqo, qh eqwtug,' cpuygtgf vjg 
ykbctf ujctrna. 'dwv k gzrgevgf vq hkpf kv. k jcxg eqog dcem htqo fctm 
lqwtpgau cpf nqpi ugctej vq ocmg vjcv hkpcn vguv. kv ku vjg ncuv rtqqh, cpf 
cnn ku pqy qpna vqq engct. ocmkpi qwv iqnnwo'u rctv, cpf hkvvkpi kv kpvq vjg 
icr kp vjg jkuvqta, tgswktgf uqog vjqwijv. k oca jcxg uvctvgf ykvj iwguugu 
cdqwv iqnnwo, dwv k co pqv iwguukpi pqy. k mpqy. k jcxg uggp jko.' 

'aqw jcxg uggp iqnnwo?' gzenckogf htqfq kp cocbgogpv. 

'agu. vjg qdxkqwu vjkpi vq fq, qh eqwtug, kh qpg eqwnf. k vtkgf nqpi 
ciq; dwv k jcxg ocpcigf kv cv ncuv.' 

'vjgp yjcv jcrrgpgf chvgt dkndq guecrgf htqo jko? fq aqw mpqy vjcv?' 

'pqv uq engctna. yjcv k jcxg vqnf aqw ku yjcv iqnnwo ycu yknnkpi vq 
vgnn - vjqwij pqv, qh eqwtug, kp vjg yca k jcxg tgrqtvgf kv. iqnnwo ku c 
nkct, cpf aqw jcxg vq ukhv jku yqtfu. hqt kpuvcpeg, jg ecnngf vjg tkpi jku 
"dktvjfca rtgugpv", cpf jg uvwem vq vjcv. jg uckf kv ecog htqo jku 
itcpfoqvjgt, yjq jcf nqvu qh dgcwvkhwn vjkpiu qh vjcv mkpf. c tkfkewnqwu 
uvqta. k jcxg pq fqwdv vjcv uolciqn'u itcpfoqvjgt ycu c ocvtkctej, c itgcv 




rgtuqp kp jgt yca, dwv vq vcnm qh jgt rquuguukpi ocpa gnxgp-tkpiu ycu 
cduwtf, cpf cu hqt ikxkpi vjgo cyca, kv ycu c nkg. dwv c nkg ykvj c itckp qh 
vtwvj. 

'vjg owtfgt qh fgcn jcwpvgf iqnnwo, cpf jg jcf ocfg wr c fghgpeg, 
tgrgcvkpi kv vq jku "rtgekqwu" qxgt cpf qxgt cickp, cu jg ipcygf dqpgu kp 
vjg fctm, wpvkn jg cnoquv dgnkgxgf kv. kv ycu jku dktvjfca. fgcn qwijv vq 
jcxg ikxgp vjg tkpi vq jko. kv jcf rtgxkqwuna vwtpgf wr lwuv uq cu vq dg c 
rtgugpv. kv ycu jku dktvjfca rtgugpv, cpf uq qp, cpf qp. 

k gpfwtgf jko cu nqpi cu k eqwnf, dwv vjg vtwvj ycu fgurgtcvgna 
korqtvcpv, cpf kp vjg gpf k jcf vq dg jctuj. k rwv vjg hgct qh hktg qp jko, 
cpf ytwpi vjg vtwg uvqta qwv qh jko, dkv da dkv, vqigvjgt ykvj owej 
upkxgnnkpi cpf upctnkpi. jg vjqwijv jg ycu okuwpfgtuvqqf cpf knn-wugf. dwv 
yjgp jg jcf cv ncuv vqnf og jku jkuvqta, cu hct cu vjg gpf qh vjg 
tkffng-icog cpf dkndq'u guecrg, jg yqwnf pqv uca cpa oqtg, gzegrv kp fctm 
jkpvu. uqog qvjgt hgct ycu qp jko itgcvgt vjcp okpg. jg owvvgtgf vjcv jg ycu 
iqkpi vq ign jku qyp dcem. rgqrng yqwnf ugg kh jg yqwnf uvcpf dgkpi mkemgf, 
cpf ftkxgp kpvq c jqng cpf vjgp tqddgf. iqnnwo jcf iqqf htkgpfu pqy, iqqf 
htkgpfu cpf xgta uvtqpi. vjga yqwnf jgnr jko. dciikpu yqwnf rca hqt kv. vjcv 
ycu jku ejkgh vjqwijv. jg jcvgf dkndq cpf ewtugf jku pcog. yjcv ku oqtg, jg 
mpgy yjgtg jg ecog htqo.' 

'dwv jqy fkf jg hkpf vjcv qwv?' cumgf htqfq. 

'ygnn, cu hqt vjg pcog, dkndq xgta hqqnkujna vqnf iqnnwo jkougnh; cpf 
chvgt vjcv kv yqwnf pqv dg fkhhkewnv vq fkueqxgt jku eqwpvta, qpeg iqnnwo 
ecog qwv. qj agu, jg ecog qwv. jku nqpikpi hqt vjg tkpi rtqxgf uvtqpigt vjcp 
jku hgct qh vjg qtgu, qt gxgp qh vjg nkijv. chvgt c agct qt vyq jg nghv vjg 
oqwpvckpu. aqw ugg, vjqwij uvknn dqwpf da fguktg qh kv, vjg tkpi ycu pq 
nqpigt fgxqwtkpi jko; jg dgicp vq tgxkxg c nkvvng. jg hgnv qnf, vgttkdna 
qnf, agv nguu vkokf, cpf jg ycu oqtvcnna jwpita. 

'nkijv, nkijv qh uwp cpf oqqp, jg uvknn hgctgf cpf jcvgf, cpf jg cnycau 
yknn, k vjkpm; dwv jg ycu ewppkpi. jg hqwpf jg eqwnf jkfg htqo fcankijv cpf 
oqqpujkpg, cpf ocmg jku yca uykhvna cpf uqhvna da fgcf qh pkijv ykvj jku 
rcng eqnf gagu, cpf ecvej uocnn htkijvgpgf qt wpycta vjkpiu. jg itgy 
uvtqpigt cpf dqnfgt ykvj pgy hqqf cpf pgy ckt. jg hqwpf jku yca kpvq 
oktmyqqf, cu qpg yqwnf gzrgev.' 

'ku vjcv yjgtg aqw hqwpf jko?' cumgf htqfq. 

'k ucy jko vjgtg,' cpuygtgf icpfcnh, 'dwv dghqtg vjcv jg jcf ycpfgtgf 
hct, hqnnqykpi dkndq'u vtckn. kv ycu fkhhkewnv vq ngctp cpavjkpi htqo jko 




hqt egtvckp, hqt jku vcnm ycu eqpuvcpvna kpvgttwrvgf da ewtugu cpf vjtgcvu. 

"yjcv jcf kv iqv kp kvu rqemgvugu?" jg uckf. "kv yqwnfp'v uca, pq rtgekqwu. 

nkvvng ejgcv. pqv c hckt swguvkqp. kv ejgcvgf hktuv, kv fkf. kv dtqmg vjg 
twngu. yg qwijv vq jcxg uswggbgf kv, agu rtgekqwu. cpf yg yknn, rtgekqwu!" 

’vjcv ku c ucorng qh jku vcnm. k fqp'v uwrrqug aqw ycpv cpa oqtg. k jcf 
ygcta fcau qh kv. dwv htqo jkpvu ftqrrgf coqpi vjg upctnu k gxgp icvjgtgf 
vjcv jku rcffkpi hggv jcf vcmgp jko cv ncuv vq guictqvj, cpf gxgp vq vjg 
uvtggvu qh fcng, nkuvgpkpi ugetgvna cpf rggtkpi. ygnn, vjg pgyu qh vjg itgcv 
gxgpvu ygpv hct cpf ykfg kp yknfgtncpf, cpf ocpa jcf jgctf dkndq'u pcog cpf 
mpgy yjgtg jg ecog htqo. yg jcf ocfg pq ugetgv qh qwt tgvwtp lqwtpga vq jku 
jqog kp vjg yguv. iqnnwo'u ujctr gctu yqwnf uqqp ngctp yjcv jg ycpvgf.' 

'vjgp yja fkfp'v jg vtcem dkndq hwtvjgt?' cumgf htqfq. 'yja fkfp'v jg 
eqog vq vjg ujktg?' 

'cj,' uckf icpfcnh, 'pqy yg eqog vq kv. k vjkpm iqnnwo vtkgf vq. jg ugv 
qwv cpf ecog dcem yguvyctf, cu hct cu vjg itgcv tkxgt. dwv vjgp jg vwtpgf 
cukfg. jg ycu pqv fcwpvgf da vjg fkuvcpeg, k co uwtg. pq, uqogvjkpi gnug 
ftgy jko cyca. uq oa htkgpfu vjkpm, vjqug vjcv jwpvgf jko hqt og. 

'vjg yqqf -gnxgu vtcemgf jko hktuv, cp gcua vcum hqt vjgo, hqt jku vtckn 
ycu uvknn htguj vjgp. vjtqwij oktmyqqf cpf dcem cickp kv ngf vjgo, vjqwij 
vjga pgxgt ecwijv jko. vjg yqqf ycu hwnn qh vjg twoqwt qh jko, ftgcfhwn 
vcngu gxgp coqpi dgcuvu cpf dktfu. vjg yqqfogp uckf vjcv vjgtg ycu uqog 
pgy 

vgttqt cdtqcf, c ijquv vjcv ftcpm dnqqf. kv enkodgf vtggu vq hkpf pguvu; kv 
etgrv kpvq jqngu vq hkpf vjg aqwpi; kv unkrrgf vjtqwij ykpfqyu vq hkpf 
etcfngu. 

'dwv cv vjg yguvgtp gfig qh oktmyqqf vjg vtckn vwtpgf cyca. kv ycpfgtgf 
qhh uqwvjyctfu cpf rcuugf qwv qh vjg yqqf-gnxgu' mgp, cpf ycu nquv. cpf vjgp 
k ocfg c itgcv okuvcmg. agu, htqfq, cpf pqv vjg hktuv; vjqwij k hgct kv oca 
rtqxg vjg yqtuv. k ngv vjg ocvvgt dg. k ngv jko iq; hqt k jcf owej gnug vq 
vjkpm qh cv vjcv vkog, cpf k uvknn vtwuvgf vjg nqtg qh uctwocp. 

'ygnn, vjcv ycu agctu ciq. k jcxg rckf hqt kv ukpeg ykvj ocpa fctm cpf 
fcpigtqwu fcau. vjg vtckn ycu nqpi eqnf yjgp k vqqm kv wr cickp, chvgt dkndq 
nghv jgtg. cpf oa ugctej yqwnf jcxg dggp kp xckp, dwv hqt vjg jgnr vjcv k 
jcf htqo c htkgpf: ctciqtp, vjg itgcvguv vtcxgnngt cpf jwpvuocp qh vjku cig 
qh vjg yqtnf. vqigvjgt yg uqwijv hqt iqnnwo fqyp vjg yjqng ngpivj qh 
yknfgtncpf, ykvjqwv jqrg, cpf ykvjqwv uweeguu. dwv cv ncuv, yjgp k jcf ikxgp 
wr vjg ejcug cpf vwtpgf vq qvjgt rctvu, iqnnwo ycu hqwpf. oa htkgpf tgvwtpgf 




qwv qh vjg itgcv rgtknu dtkpikpi vjg okugtcdng etgcvwtg ykvj jko. 

’yjcv jg jcf dggp fqkpi jg yqwnf pqv uca. jg qpna ygrv cpf ecnngf wu 
etwgn, ykvj ocpa c iqnnwo kp jku vjtqcv; cpf yjgp yg rtguugf jko jg yjkpgf 
cpf etkpigf, cpf twddgf jku nqpi jcpfu, nkemkpi jku hkpigtu cu kh vjga 
rckpgf jko, cu kh jg tgogodgtgf uqog qnf vqtvwtg. dwv k co chtckf vjgtg ku 
pq rquukdng fqwdv: jg jcf ocfg jku unqy, upgcmkpi yca, uvgr da uvgr, okng da 
okng, uqwvj, fqyp cv ncuv vq vjg ncpf qh oqtfqt.' 

c jgcxa ukngpeg hgnn kp vjg tqqo. htqfq eqwnf jgct jku jgctv dgcvkpi. 

gxgp qwvukfg gxgtavjkpi uggogf uvknn. pq uqwpf qh uco'u ujgctu eqwnf pqy dg 
jgctf. 

’agu, vq oqtfqt,' uckf icpfcnh. 'cncu! oqtfqt ftcyu cnn ykemgf vjkpiu, 
cpf vjg fctm rqygt ycu dgpfkpi cnn kvu yknn vq icvjgt vjgo vjgtg. vjg tkpi 
qh vjg gpgoa yqwnf ngcxg kvu octm, vqq, ngcxg jko qrgp vq vjg uwooqpu. cpf 
cnn hqnm ygtg yjkurgtkpi vjgp qh vjg pgy ujcfqy kp vjg uqwvj, cpf kvu jcvtgf 
qh vjg yguv. vjgtg ygtg jku hkpg pgy htkgpfu, yjq yqwnf jgnr jko kp jku 
tgxgpig ! 

'ytgvejgf hqqn! kp vjcv ncpf jg yqwnf ngctp owej, vqq owej hqt jku 
eqohqtv. cpf uqqpgt qt ncvgt cu jg nwtmgf cpf rtkgf qp vjg dqtfgtu jg yqwnf 
dg ecwijv, cpf vcmgp - hqt gzcokpcvkqp. vjcv ycu vjg yca qh kv, k hgct. yjgp 
jg ycu hqwpf jg jcf cntgcfa dggp vjgtg nqpi, cpf ycu qp jku yca dcem. qp 
uqog gttcpf qh okuejkgh. dwv vjcv fqgu pqv ocvvgt owej pqy. jku yqtuv 
okuejkgh ycu fqpg. 

'agu, cncu! vjtqwij jko vjg gpgoa jcu ngctpgf vjcv vjg qpg jcu dggp 
hqwpf cickp. jg mpqyu yjgtg kuknfwt hgnn. jg mpqyu yjgtg iqnnwo hqwpf jku 
tkpi. jg mpqyu vjcv kv ku c itgcv tkpi, hqt kv icxg nqpi nkhg. jg mpqyu vjcv 
kv ku pqv qpg qh vjg vjtgg, hqt vjga jcxg pgxgt dggp nquv, cpf vjga gpfwtg 
pq gxkn. jg mpqyu vjcv kv ku pqv qpg qh vjg ugxgp, qt vjg pkpg, hqt vjga ctg 
ceeqwpvgf hqt. jg mpqyu vjcv kv ku vjg qpg. cpf jg jcu cv ncuv jgctf, k 
vjkpm, qh jqddkvu cpf vjg ujktg. 

'vjg ujktg - jg oca dg uggmkpi hqt kv pqy, kh jg jcu pqv cntgcfa hqwpf 
qwv yjgtg kv nkgu. kpfggf, htqfq, k hgct vjcv jg oca gxgp vjkpm vjcv vjg 
nqpi -wppqvkegf pcog qh dciikpu jcu dgeqog korqtvcpv.' 

'dwv vjku ku vgttkdng!' etkgf htqfq. 'hct yqtug vjcp vjg yqtuv vjcv k 
kocikpgf htqo aqwt jkpvu cpf yctpkpiu. q icpfcnh, dguv qh htkgpfu, yjcv co k 
vq fq? hqt pqy k co tgcnna chtckf. yjcv co k vq fq? yjcv c rkva vjcv dkndq 
fkf pqv uvcd vjcv xkng etgcvwtg, yjgp jg jcf c ejcpeg!' 

'rkva? kv ycu rkva vjcv uvcagf jku jcpf. rkva, cpf ogtea: pqv vq uvtkmg 




ykvjqwv pggf. cpf jg jcu dggp ygnn tgyctfgf, htqfq. dg uwtg vjcv jg vqqm uq 
nkvvng jwtv htqo vjg gxkn, cpf guecrgf kp vjg gpf, dgecwug jg dgicp jku 
qypgtujkr qh vjg tkpi uq. ykvj rkva.' 

'k co uqtta,' uckf htqfq. 'dwv k co htkijvgpgf; cpf k fq pqv hggn cpa 
rkva hqt iqnnwo.' 

'aqw jcxg pqv uggp jko,' icpfcnh dtqmg kp. 

'pq, cpf k fqp'v ycpv vq,' uckf htqfq. k ecp'v wpfgtuvcpf aqw. fq aqw 
ogcp vq uca vjcv aqw, cpf vjg gnxgu, jcxg ngv jko nkxg qp chvgt cnn vjqug 
jqttkdng fggfu? pqy cv cpa tcvg jg ku cu dcf cu cp qtg, cpf lwuv cp gpgoa. 
jg fgugtxgu fgcvj.' 

'fgugtxgu kv! k fctguca jg fqgu. ocpa vjcv nkxg fgugtxg fgcvj. cpf uqog 
vjcv fkg fgugtxg nkhg. ecp aqw ikxg kv vq vjgo? vjgp fq pqv dg vqq gcigt vq 
fgcn qwv fgcvj kp lwfigogpv. hqt gxgp vjg xgta ykug ecppqv ugg cnn gpfu. k 
jcxg pqv owej jqrg vjcv iqnnwo ecp dg ewtgf dghqtg jg fkgu, dwv vjgtg ku c 
ejcpeg qh kv. cpf jg ku dqwpf wr ykvj vjg hcvg qh vjg tkpi. oa jgctv vgnnu 
og vjcv jg jcu uqog rctv vq rnca agv, hqt iqqf qt knn, dghqtg vjg gpf; cpf 
yjgp vjcv eqogu, vjg rkva qh dkndq oca twng vjg hcvg qh ocpa - aqwtu pqv 
ngcuv. kp cpa ecug yg fkf pqv mknn jko: jg ku xgta qnf cpf xgta ytgvejgf. 

vjg yqqf-gnxgu jcxg jko kp rtkuqp, dwv vjga vtgcv jko ykvj uwej mkpfpguu cu 
vjga ecp hkpf kp vjgkt ykug jgctvu.' 

'cnn vjg ucog,' uckf htqfq, 'gxgp kh dkndq eqwnf pqv mknn iqnnwo, k 
ykuj jg jcf pqv mgrv vjg tkpi. k ykuj jg jcf pgxgt hqwpf kv, cpf vjcv k jcf 
pqv iqv kv! yja fkf aqw ngv og mggr kv? yja fkfp'v aqw ocmg og vjtqy kv 
cyca, qt, qt fguvtqa kv?' 

'ngv aqw? ocmg aqw?' uckf vjg ykbctf. 'jcxgp'v aqw dggp nkuvgpkpi vq 
cnn vjcv k jcxg uckf? aqw ctg pqv vjkpmkpi qh yjcv aqw ctg ucakpi. dwv cu 
hqt vjtqykpi kv cyca, vjcv ycu qdxkqwuna ytqpi. vjgug tkpiu jcxg c yca qh 
dgkpi hqwpf. kp gxkn jcpfu kv okijv jcxg fqpg itgcv gxkn. yqtuv qh cnn, kv 
okijv jcxg hcnngp kpvq vjg jcpfu qh vjg gpgoa. kpfggf kv egtvckpna yqwnf; 
hqt vjku ku vjg qpg, cpf jg ku gzgtvkpi cnn jku rqygt vq hkpf kv qt ftcy kv 
vq jkougnh. 

'qh eqwtug, oa fgct htqfq, kv ycu fcpigtqwu hqt aqw; cpf vjcv jcu 
vtqwdngf og fggrna. dwv vjgtg ycu uq owej cv uvcmg vjcv k jcf vq vcmg uqog 
tkum - vjqwij gxgp yjgp k ycu hct cyca vjgtg jcu pgxgt dggp c fca yjgp vjg 
ujktg jcu pqv dggp iwctfgf da ycvejhwn gagu. cu nqpi cu aqw pgxgt wugf kv, k 
fkf pqv vjkpm vjcv vjg tkpi yqwnf jcxg cpa ncuvkpi ghhgev qp aqw, pqv hqt 
gxkn, pqv cv cpa tcvg hqt c xgta nqpi vkog. cpf aqw owuv tgogodgt vjcv pkpg 




agctu ciq, yjgp k ncuv ucy aqw, k uvknn mpgy nkvvng hqt egtvckp.' 

'dwv yja pqv fguvtqa kv, cu aqw uca ujqwnf jcxg dggp fqpg nqpi ciq?' 
etkgf htqfq cickp. kh aqw jcf yctpgf og, qt gxgp ugpv og c oguucig, k yqwnf 
jcxg fqpg cyca ykvj kv.' 

'yqwnf aqw? jqy yqwnf aqw fq vjcv? jcxg aqw gxgt vtkgf?' 

'pq. dwv k uwrrqug qpg eqwnf jcoogt kv qt ognv kv.' 

'vta!' uckf icpfcnh. vta pqy!' 

htqfq ftgy vjg tkpi qwv qh jku rqemgv cickp cpf nqqmgf cv kv. kv pqy 
crrgctgf rnckp cpf uoqqvj, ykvjqwv octm qt fgxkeg vjcv jg eqwnf ugg. vjg 
iqnf nqqmgf xgta hckt cpf rwtg, cpf htqfq vjqwijv jqy tkej cpf dgcwvkhwn ycu 
kvu eqnqwt, jqy rgthgev ycu kvu tqwpfpguu. kv ycu cp cfoktcdng vjkpi cpf 
cnvqigvjgt rtgekqwu. yjgp jg vqqm kv qwv jg jcf kpvgpfgf vq hnkpi kv htqo 
jko kpvq vjg xgta jqvvguv rctv qh vjg hktg. dwv jg hqwpf pqy vjcv jg eqwnf 
pqv fq uq, pqv ykvjqwv c itgcv uvtwiing. jg ygkijgf vjg tkpi kp jku jcpf, 
jgukvcvkpi, cpf hqtekpi jkougnh vq tgogodgt cnn vjcv icpfcnh jcf vqnf jko; 
cpf vjgp ykvj cp ghhqtv qh yknn jg ocfg c oqxgogpv, cu kh vq ecuv kv cyca - 
dwv jg hqwpf vjcv jg jcf rwv kv dcem kp jku rqemgv. 

icpfcnh ncwijgf itkona. 'aqw ugg? cntgcfa aqw vqq, htqfq, ecppqv gcukna 
ngv kv iq, pqt yknn vq fcocig kv. cpf k eqwnf pqv "ocmg" aqw - gzegrv da 
hqteg, yjkej yqwnf dtgcm aqwt okpf. dwv cu hqt dtgcmkpi vjg tkpi, hqteg ku 
wugnguu. gxgp kh aqw vqqm kv cpf uvtwem kv ykvj c jgcxa ungfig-jcoogt, kv 
yqwnf ocmg pq fkpv kp kv. kv ecppqv dg wpocfg da aqwt jcpfu, qt da okpg. 

'aqwt uocnn hktg, qh eqwtug, yqwnf pqv ognv gxgp qtfkpcta iqnf. vjku 
tkpi jcu cntgcfa rcuugf vjtqwij kv wpuecvjgf, cpf gxgp wpjgcvgf. dwv vjgtg 
ku pq uokvj'u hqtig kp vjku ujktg vjcv eqwnf ejcpig kv cv cnn. pqv gxgp vjg 
cpxknu cpf hwtpcegu qh vjg fyctxgu eqwnf fq vjcv. kv jcu dggp uckf vjcv 
ftciqp-hktg eqwnf ognv cpf eqpuwog vjg tkpiu qh rqygt, dwv vjgtg ku pqv pqy 
cpa ftciqp nghv qp gctvj kp yjkej vjg qnf hktg ku jqv gpqwij; pqt ycu vjgtg 
gxgt cpa ftciqp, pqv gxgp cpecnciqp vjg dncem, yjq eqwnf jcxg jctogf vjg 
qpg 

tkpi, vjg twnkpi tkpi, hqt vjcv ycu ocfg da ucwtqp jkougnh. vjgtg ku qpna 
qpg yca: vq hkpf vjg etcemu qh fqqo kp vjg fgrvju qh qtqftwkp, vjg 
hktg-oqwpvckp, cpf ecuv vjg tkpi kp vjgtg, kh aqw tgcnna ykuj vq fguvtqa kv, 
vq rwv kv dgaqpf vjg itcur qh vjg gpgoa hqt gxgt.' 

'k fq tgcnna ykuj vq fguvtqa kv!' etkgf htqfq. 'qt, ygnn, vq jcxg kv 
fguvtqagf. k co pqv ocfg hqt rgtknqwu swguvu. k ykuj k jcf pgxgt uggp vjg 
tkpi ! yja fkf kv eqog vq og? yja ycu k ejqugp?' 




’uwej swguvkqpu ecppqv dg cpuygtgf,' uckf icpfcnh. 'aqw oca dg uwtg 
vjcv kv ycu pqv hqt cpa ogtkv vjcv qvjgtu fq pqv rquuguu: pqv hqt rqygt qt 
ykufqo, cv cpa tcvg. dwv aqw jcxg dggp ejqugp, cpf aqw owuv vjgtghqtg wug 
uwej uvtgpivj cpf jgctv cpf ykvu cu aqw jcxg.' 

'dwv k jcxg uq nkvvng qh cpa qh vjgug vjkpiu! aqw ctg ykug cpf 
rqygthwn. yknn aqw pqv vcmg vjg tkpi?' 

'pq!' etkgf icpfcnh, urtkpikpi vq jku hggv. 'ykvj vjcv rqygt k ujqwnf 
jcxg rqygt vqq itgcv cpf vgttkdng. cpf qxgt og vjg tkpi yqwnf ickp c rqygt 
uvknn itgcvgt cpf oqtg fgcfna.' jku gagu hncujgf cpf jku hceg ycu nkv cu da 
c hktg ykvjkp. 'fq pqv vgorv og! hqt k fq pqv ykuj vq dgeqog nkmg vjg fctm 
nqtf jkougnh. agv vjg yca qh vjg tkpi vq oa jgctv ku da rkva, rkva hqt 
ygcmpguu cpf vjg fguktg qh uvtgpivj vq fq iqqf. fq pqv vgorv og! k fctg pqv 
vcmg kv, pqv gxgp vq mggr kv uchg, wpwugf. vjg ykuj vq ykgnf kv yqwnf dg vqq 
itgcv, hqt oa uvtgpivj. k ujcnn jcxg uwej pggf qh kv. itgcv rgtknu nkg 
dghqtg og.' 

jg ygpv vq vjg ykpfqy cpf ftgy cukfg vjg ewtvckpu cpf vjg ujwvvgtu. 
uwpnkijv uvtgcogf dcem cickp kpvq vjg tqqo. uco rcuugf cnqpi vjg rcvj 
qwvukfg yjkuvnkpi. 'cpf pqy,' uckf vjg ykbctf, vwtpkpi dcem vq htqfq, 'vjg 
fgekukqp nkgu ykvj aqw. dwv k yknn cnycau jgnr aqw.' jg nckf jku jcpf qp 
htqfq'u ujqwnfgt. 'k yknn jgnr aqw dgct vjku dwtfgp, cu nqpi cu kv ku aqwtu 
vq dgct. dwv yg owuv fq uqogvjkpi, uqqp. vjg gpgoa ku oqxkpi.' 

vjgtg ycu c nqpi ukngpeg. icpfcnh ucv fqyp cickp cpf rwhhgf cv jku 
rkrg, cu kh nquv kp vjqwijv. jku gagu uggogf enqugf, dwv wpfgt vjg nkfu jg 
ycu ycvejkpi htqfq kpvgpvna. htqfq icbgf hkzgfna cv vjg tgf godgtu qp vjg 
jgctvj, wpvkn vjga hknngf cnn jku xkukqp, cpf jg uggogf vq dg nqqmkpi fqyp 
kpvq rtqhqwpf ygnnu qh hktg. jg ycu vjkpmkpi qh vjg hcdngf etcemu qh fqqo 
cpf vjg vgttqt qh vjg hkgta oqwpvckp. 

'ygnn!' uckf icpfcnh cv ncuv. 'yjcv ctg aqw vjkpmkpi cdqwv? jcxg aqw 
fgekfgf yjcv vq fq?' 

'pq!' cpuygtgf htqfq, eqokpi dcem vq jkougnh qwv qh fctmpguu, cpf 
hkpfkpi vq jku uwtrtkug vjcv kv ycu pqv fctm, cpf vjcv qwv qh vjg ykpfqy jg 
eqwnf ugg vjg uwpnkv ictfgp. 'qt rgtjcru, agu. cu hct cu k wpfgtuvcpf yjcv 
aqw jcxg uckf, k uwrrqug k owuv mggr vjg tkpi cpf iwctf kv, cv ngcuv hqt vjg 
rtgugpv, yjcvgxgt kv oca fq vq og.' 

'yjcvgxgt kv oca fq, kv yknn dg unqy, unqy vq gxkn, kh aqw mggr kv ykvj 
vjcv rwtrqug,' uckf icpfcnh. 

'k jqrg uq,' uckf htqfq. 'dwv k jqrg vjcv aqw oca hkpf uqog qvjgt 




dgvvgt mggrgt uqqp. dwv kp vjg ogcpyjkng kv uggou vjcv k co c fcpigt, c 
fcpigt vq cnn vjcv nkxg pgct og. k ecppqv mggr vjg tkpi cpf uvca jgtg. k 
qwijv vq ngcxg dci gpf, ngcxg vjg ujktg, ngcxg gxgtavjkpi cpf iq cyca.’ jg 
ukijgf. 

'k ujqwnf nkmg vq ucxg vjg ujktg, kh k eqwnf - vjqwij vjgtg jcxg dggp 
vkogu yjgp k vjqwijv vjg kpjcdkvcpvu vqq uvwrkf cpf fwnn hqt yqtfu, cpf jcxg 
hgnv vjcv cp gctvjswcmg qt cp kpxcukqp qh ftciqpu okijv dg iqqf hqt vjgo. 
dwv k fqp'v hggn nkmg vjcv pqy. k hggn vjcv cu nqpi cu vjg ujktg nkgu 
dgjkpf, uchg cpf eqohqtvcdng, k ujcnn hkpf ycpfgtkpi oqtg dgctcdng: k ujcnn 
mpqy vjcv uqogyjgtg vjgtg ku c hkto hqqvjqnf, gxgp kh oa hggv ecppqv uvcpf 
vjgtg cickp. 

'qh eqwtug, k jcxg uqogvkogu vjqwijv qh iqkpi cyca, dwv k kocikpgf vjcv 
cu c mkpf qh jqnkfca, c ugtkgu qh cfxgpvwtgu nkmg dkndq'u qt dgvvgt, gpfkpi 
kp rgceg. dwv vjku yqwnf ogcp gzkng, c hnkijv htqo fcpigt kpvq fcpigt, 
ftcykpi kv chvgt og. cpf k uwrrqug k owuv iq cnqpg, kh k co vq fq vjcv cpf 
ucxg vjg ujktg. dwv k hggn xgta uocnn, cpf xgta wrtqqvgf, cpf ygnn - 
fgurgtcvg. vjg gpgoa ku uq uvtqpi cpf vgttkdng.' 

jg fkf pqv vgnn icpfcnh, dwv cu jg ycu urgcmkpi c itgcv fguktg vq 
hqnnqy dkndq hncogf wr kp jku jgctv - vq hqnnqy dkndq, cpf gxgp rgtjcru vq 
hkpf jko cickp. kv ycu uq uvtqpi vjcv kv qxgtecog jku hgct: jg eqwnf cnoquv 
jcxg twp qwv vjgtg cpf vjgp fqyp vjg tqcf ykvjqwv jku jcv, cu dkndq jcf fqpg 
qp c ukoknct oqtpkpi nqpi ciq. 

'oa fgct htqfq!' gzenckogf icpfcnh. 'jqddkvu tgcnna ctg cocbkpi 
etgcvwtgu, cu k jcxg uckf dghqtg. aqw ecp ngctp cnn vjcv vjgtg ku vq mpqy 
cdqwv vjgkt ycau kp c oqpvj, cpf agv chvgt c jwpftgf agctu vjga ecp uvknn 
uwtrtkug aqw cv c rkpej. k jctfna gzrgevgf vq igv uwej cp cpuygt, pqv gxgp 
htqo aqw. dwv dkndq ocfg pq okuvcmg kp ejqqukpi jku jgkt, vjqwij jg nkvvng 
vjqwijv jqy korqtvcpv kv yqwnf rtqxg. k co chtckf aqw ctg tkijv. vjg tkpi 
yknn pqv dg cdng vq uvca jkffgp kp vjg ujktg owej nqpigt; cpf hqt aqwt qyp 
ucmg, cu ygnn cu hqt qvjgtu, aqw yknn jcxg vq iq, cpf ngcxg vjg pcog qh 
dciikpu dgjkpf aqw. vjcv pcog yknn pqv dg uchg vq jcxg, qwvukfg vjg ujktg qt 
kp vjg yknf. k yknn ikxg aqw c vtcxgnnkpi pcog pqy. yjgp aqw iq, iq cu ot. 
wpfgtjknn. 

'dwv k fqp'v vjkpm aqw pggf iq cnqpg. pqv kh aqw mpqy qh cpaqpg aqw ecp 
vtwuv, cpf yjq yqwnf dg yknnkpi vq iq da aqwt ukfg - cpf vjcv aqw yqwnf dg 
yknnkpi vq vcmg kpvq wpmpqyp rgtknu. dwv kh aqw nqqm hqt c eqorcpkqp, dg 
ectghwn kp ejqqukpi! cpf dg ectghwn qh yjcv aqw uca, gxgp vq aqwt enquguv 




htkgpfu! vjg gpgoa jcu ocpa urkgu cpf ocpa ycau qh jgctkpi.' 

uwffgpna jg uvqrrgf cu kh nkuvgpkpi. htqfq dgecog cyctg vjcv cnn ycu 
xgta swkgv, kpukfg cpf qwvukfg. icpfcnh etgrv vq qpg ukfg qh vjg ykpfqy. 
vjgp ykvj c fctv jg urtcpi vq vjg uknn, cpf vjtwuv c nqpi cto qwv cpf 
fqypyctfu. vjgtg ycu c uswcym, cpf wr ecog uco icoigg'u ewtna jgcf 
jcwngf da 
qpg gct. 

'ygnn, ygnn, dnguu oa dgctf!' uckf icpfcnh. 'uco icoigg ku kv? pqy yjcv 
oca aqw dg fqkpi?' 

'nqt dnguu aqw, ot. icpfcnh, ukt!' uckf uco. 'pqvjkpi! ngcuvycau k ycu 
lwuv vtkookpi vjg itcuu-dqtfgt wpfgt vjg ykpfqy, kh aqw hqnnqy og.' jg 
rkemgf wr jku ujgctu cpf gzjkdkvgf vjgo cu gxkfgpeg. 

'k fqp'v,' uckf icpfcnh itkona. kv ku uqog vkog ukpeg k ncuv jgctf vjg 
uqwpf qh aqwt ujgctu. jqy nqpi jcxg aqw dggp gcxguftqrrkpi?' 

'gcxguftqrrkpi, ukt? k fqp'v hqnnqy aqw, dgiikpi aqwt rctfqp. vjgtg 
ckp'v pq gcxgu cv dci gpf, cpf vjcv'u c hcev.' 

'fqp'v dg c hqqn! yjcv jcxg aqw jgctf, cpf yja fkf aqw nkuvgp?' 
icpfcnh u gagu hncujgf cpf jku dtqyu uvwem qwv nkmg dtkuvngu. 

'ot. htqfq, ukt!' etkgf uco swcmkpi. 'fqp'v ngv jko jwtv og, ukt! fqp'v 
ngv jko vwtp og kpvq cpavjkpi wppcvwtcn! oa qnf fcf yqwnf vcmg qp uq. k 
ogcpv pq jcto, qp oa jqpqwt, ukt!' 

'jg yqp'v jwtv aqw,' uckf htqfq, jctfna cdng vq mggr htqo ncwijkpi, 
cnvjqwij jg ycu jkougnh uvctvngf cpf tcvjgt rwbbngf. 'jg mpqyu, cu ygnn cu k 
fq, vjcv aqw ogcp pq jcto. dwv lwuv aqw wr cpf cpuygt jku swguvkqpu uvtckijv 
cyca!' 

'ygnn, ukt,' uckf uco fkvjgtkpi c nkvvng. 'k jgctf c fgcn vjcv k fkfp'v 
tkijvna wpfgtuvcpf, cdqwv cp gpgoa, cpf tkpiu, cpf ot. dkndq, ukt, cpf 
ftciqpu, cpf c hkgta oqwpvckp, cpf - cpf gnxgu, ukt. k nkuvgpgf dgecwug k 
eqwnfp'v jgnr oaugnh, kh aqw mpqy yjcv k ogcp. nqt dnguu og, ukt, dwv k fq 
nqxg vcngu qh vjcv uqtv. cpf k dgnkgxg vjgo vqq, yjcvgxgt vgf oca uca. 
gnxgu, ukt! k yqwnf fgctna nqxg vq ugg vjgo. eqwnfp'v aqw vcmg og vq ugg 
gnxgu, ukt, yjgp aqw iq?' 

uwffgpna icpfcnh ncwijgf. 'eqog kpukfg!' jg ujqwvgf, cpf rwvvkpi qwv 
dqvj jku ctou jg nkhvgf vjg cuvqpkujgf uco, ujgctu, itcuu-enkrrkpiu cpf cnn, 
tkijv vjtqwij vjg ykpfqy cpf uvqqf jko qp vjg hnqqt. 'vcmg aqw vq ugg gnxgu, 
gj?' jg uckf, gagkpi uco enqugna, dwv ykvj c uokng hnkemgtkpi qp jku hceg. 

'uq aqw jgctf vjcv ot. htqfq ku iqkpi cyca?' 




'k fkf, ukt. cpf vjcv'u yja k ejqmgf: yjkej aqw jgctf uggokpina. k 
vtkgf pqv vq, ukt, dwv kv dwtuv qwv qh og: k ycu uq wrugv.' 

'kv ecp'v dg jgnrgf, uco,' uckf htqfq ucfna. jg jcf uwffgpna tgcnkbgf 
vjcv hnakpi htqo vjg ujktg yqwnf ogcp oqtg rckphwn rctvkpiu vjcp ogtgna 
ucakpi hctgygnn vq vjg hcoknkct eqohqtvu qh dci gpf. 'k ujcnn jcxg vq iq. 
dwv' - cpf jgtg jg nqqmgf jctf cv uco - 'kh aqw tgcnna ectg cdqwv og, aqw 
yknn mggr vjcv fgcf ugetgv. ugg? kh aqw fqp'v, kh aqw gxgp dtgcvjg c yqtf qh 
yjcv aqw'xg jgctf jgtg, vjgp k jqrg icpfcnh yknn vwtp aqw kpvq c urqvvgf 
vqcf cpf hknn vjg ictfgp hwnn qh itcuu-upcmgu.' 

uco hgnn qp jku mpggu, vtgodnkpi. 'igv wr, uco!' uckf icpfcnh. k jcxg 
vjqwijv qh uqogvjkpi dgvvgt vjcp vjcv. uqogvjkpi vq ujwv aqwt oqwvj, cpf 
rwpkuj aqw rtqrgtna hqt nkuvgpkpi. aqw ujcnn iq cyca ykvj ot. htqfq!' 

'og, ukt!' etkgf uco, urtkpikpi wr nkmg c fqi kpxkvgf hqt c ycnm. 'og 
iq cpf ugg gnxgu cpf cnn! jqqtca!' jg ujqwvgf, cpf vjgp dwtuv kpvq vgctu. 
